(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

[Orador 1] (0:00 - 29:22)
Como que este discurso quisiera ser acreditable, por lo tanto, yo primero desarrollaba una clase, porque esto es parte de un estilo muy fuertísimo, porque lo que mueve es siempre a la acreditación, uno de los puntos de acreditación, por lo tanto, este punto de práctica transversional, estamos involucrados a hacer la evaluación de las competencias, de las competencias obtenidas en los cursos anteriores, y justamente a partir del suyo pasado hubo una agregación que necesitábamos, que no presentábamos, una de las razones es que tenemos que entrenar los proyectos de final de carrera. Hasta el ciclo antepasado fue solamente curso, los cursos leían, porque antes se hacía el curso de ley, ellos no venían a hacer más, en el tema de la documentación, era eso, la tesis, es por eso que quedaba reciclado ahí, informe de memoria, dice tesis, informe de tesis, porque era justamente la tesis y alineado.

Entonces, una de las acciones de mejora, nos solicitaron que lo agregamos, y es cierto, va a tener un importe en el desarrollo del alineamiento del libro de investigación, pero aquí decía solamente orientado, es por esa razón que ahora no se puede hacer nada. Entonces ese informe que ha sido aprobado por el comité fue ese, este mismo informe, misma estructura, ustedes también lo van a desarrollar, ahí el periodo 2 va a ser esa misma estructura, solamente que va a ser ya perfilada. Entonces, para decir la verdad, en el ciclo pasado ya, después de la acción de mejora, se convirtieron a 12, después de justamente la desvalorización de la actualización, hicimos dos cambios, es por eso que ahora ya apareció un poco de desasensión.

Ya aquí el término, para que participaríamos en inventamientos nuevos. Esta pletilla, de hecho, ya está en la web del cuarto, ya, este es el tipo del informe final o informe de caso en el proyecto. Aquí van a estar los factores, pues, de uno o de dos grupos, hay un modelo, si hay solamente el grupo de 11 acá, hay un grupo de 12, aquí luego vamos a solicitarles un resumen introductivo, un resumen, un abstract, ya, que va a ser de una página, aquí estoy colocando todos los detalles, el sobre el problema, su solución que tiene que ser propuesta, ya, qué tecnologías han usado y algunos resultados, pero acá definamos bien sobre lo que vamos a desarrollar y sobre la solución tecnológica. Yo entiendo, está clarísimo que ustedes están desarrollando esto, alineando a gran mayoría, un poquito más del 90%, están alineados a sus testes, ya, pero hay muchos que no lo están, algunos ya han pasado, han pasado testes, pero más del 90% está registrado en los testes. No está alineado.

Entonces, en el caso de su proyecto, es los que están alineados, los que no están desarrollando, están haciendo cosas, pues, va a quedar ahí, en el caso de uno que ustedes están desarrollando totalmente en la solución tecnológica. Por otro lado, lo que estoy trabajando es, lo que vamos a hacer es solamente alineado hacia el lado del producto, como tal, sin tener que ver el efecto que está desarrollándose en el caso del test. Entonces, solamente nos orientamos a la solución enteramente tecnológica, ya, sin el efecto, o sea, si yo lo voy a probar a esto en un ambiente, es posible que eso lo van a desarrollar ya para el caso de ese producto.

Entonces, ¿por qué? Porque es el proceso constructivo y su alineamiento, realmente, en algún caso, en partículas. En el proceso constructivo, lo que está aprovechando es a ver si es que, como una acción de mejora, se puede aplicar a un producto.

Lo cual está bien desde el punto de vista técnico de la solución tecnológica. Luego tenemos, vamos a solicitarles, ya, y luego viene parte de lo que es la descripción del proyecto. Como les dije, este es un informe único que va a ser, aquí, en el caso de los datos de la empresa, si es que ustedes están, estuvieran, engineando los proyectos para efectos de alguna organización, porque hay algunos que son extremadamente poderosos, algunos que son algoritmos, pero, por ejemplo, hay proyectos que están desarrollándolos para la escuela directamente, o están desarrollándolos, esos trabajos sí estarían hacia la empresa, si no hay empresa, por lo menos, en rugos o sectores económicos. Luego, en el caso de alcance del proyecto, donde va a llegar el producto, pues también va a tener una instrucción sobre el proyecto tecnológico, que tiene que ver con las especificaciones en próstata, sobre lo que está, por lo que va a llegar su producto.

Una de las reflexiones que habíamos indicado para efectos de la solución tecnológica es que sí o sí se va a desligar. Entonces salvo casos muy particulares, que sea, por ejemplo, en unos casos de nuevos modelos, que pueden ser muy grandes, y eso les puede dar mucho costo tener que colocarlo ahí en una plataforma web. Entonces esos casos excepcionales son los que no se desplegarían cuando realmente el gobierno lo resolviera.

Pero si es que fuera nosotros una solución tecnológica, una disminución móvil, que no es más que el despliegue realmente de la solución a bajos costos, o podríamos utilizar los recursos que tenemos, por ejemplo, con el github, que podría ser una opción para poder hacer la entrega. Si no, hay githubs que se van a obviar ya todos los clientes. Luego, acá hay otros objetivos generales específicos que lo hemos desarrollado en el proyecto TACHA.

Luego la parte de la consolidación también, las exclusiones y las redes de selección en el proyecto. Las exclusiones, los que no somos considerados, porque no se van a tomar en cuenta, es posible, por ejemplo, con una de las exclusiones que se van a considerar es, por ejemplo, las tiendas de aplicación, ya, el caso de las tiendas de aplicación. Entonces, por ejemplo, la integración CICD.

Hay algunos casos de proyectos que lo vamos a considerar directamente como integración continua, pero en otros casos, de repente, no va a ser necesario. Entonces, ahí también lo consideramos como una. Las excepciones van a ser orientadas solamente a las limitaciones en el caso de costo-tiempo.

Va a estar orientado a eso. El costo, dependiendo de las soluciones, vamos a tratar de orientarnos a las soluciones que sean libres o premium. Y, en el caso del tiempo, en este caso, solamente nos va a orientarnos hacia todos los sprints de desarrollo o, en su defecto, podríamos, en algunos casos, salvo algunas excepciones, sacrificamos el sprint de la validación, que es el tercero producto, usamos el tercero para entregar las validaciones sobre el producto, pero, salvo el alcance, si hay un incrementado, sacrificamos esas medias sprints o trabajaremos la derivada para ver cómo nos sirve esto. También hay otros productos que tenemos que estudiar.

En el caso de las asunciones del proyecto, yo voy a ir desplegando cada una de ellas, cuáles son las consideraciones. Son todos los propuestos que ustedes tienen. Estamos haciendo un propuesto con una asunción de la tecnología disponible.

Primero, los recursos de desconocimiento que ustedes tienen. Una asunción del proyecto de que requiere o tiene una información que ustedes necesitan o les va a necesitar la información que ustedes necesitan. Tanto técnica o en su defecto a nivel técnico.

En todos los proyectos se esperaría que haya la disposición, pero hay casos, en muchos de los proyectos acá, que directamente enviamos su opinión. Hoy, usualmente veo algún control del avance, pero el que define las especificaciones, por ejemplo, es el control de los progresos. Y si les doy una asunción, les digo que tenga la última palabra, por ejemplo, es el que está actualmente con sus órdenes.

Entonces, él es el que va a definir hasta dónde se van a generar esos que se alcancen. Y por otro lado, aquí es lo que va a tener que considerar en cuanto a la información. Por ejemplo, en el caso de muchos de los proyectos que se están desarrollando para la escuela.

Y estamos asumiendo esos detalles, por supuesto, que ustedes también le están brindando información. De repente, no directamente con el profesor Obrero, pero también con los docentes que ustedes presentan. Otro ejemplo que está encargado, por ejemplo, es el de los docentes que están desarrollando los proyectos.

Igual que en el otro caso, donde los docentes cuáles son los avances. Esto es importante, porque acá estamos asumiendo que sí nos van a presentar esa información. Luego, un tema crucial que lo voy a ir desarrollando, es el caso de las metodologías.

Aquí, en el caso de la tecnología. Justamente esto ha sido un tema bastante discutido por el Comité, en su momento también por el Comité de Accreditación. Porque hace muchos años, cuando recién empezamos desde el 2016, empezábamos trabajando con metodologías de gestión.

Trabajábamos en PNV OCA para hacer el proceso de la gestión, que era un movimiento. Y el desarrollo de las soluciones era variado, dependiendo de cada una de las metodologías de desarrollo. Iban ajustados los proyectos, iban más serios que una metodología orientada a ello.

Pero iban a ser desarrollados. Trabajaban, por ejemplo, un modelo de inteligencia artificial, Entonces, también ahí planteábamos una metodología propia. Esto ya a partir del 2021.

Desarrollamos, en el caso, nos facilitó muchísimo el caso de desarrollarlo como metodología de integración de procesos de desarrollo de soluciones tecnológicas. Era bastante extraño. Y, como digo, hemos venido trabajando durante todo este tiempo.

Pero sí que es cierto, utilizábamos las bases, las bases de las metodologías propias. Los adaptábamos dentro de uno de los dos estudios que ocurríamos. Entonces, una de las revistas que se hizo, justamente fue a ex estudiantes, porque parte de la agregación es que los llaman a ex-alumnos o hijos finales de carrera.

Y dentro de ese proceso, de la exposición de los trabajos de finales de carrera, le preguntaron, ¿qué metodología estás trabajando para desarrollo? Y le dijeron, naturalmente, Scrum, Scrum, Scrum, Scrum. Y parece que uno de todos los miembros del jurado estaba decir, bueno, sí, pero todos Scrum, como si no vieran todas las cosas.

En realidad, no, lo que pasa es que es una cuestión de agilidad para el desarrollo, pero no vamos a estudiar cada uno de los módulos, considerando módulos o etapas de un marco de trabajo, el técnico para el desarrollo. Entonces, se creyeron la idea que solamente debíamos estudiar. Por lo tanto, ahora también es cierto para el lado de ellos que no podríamos desarrollar sin ningún problema en el caso de Scrum, pero nos enviaron un artículo que nos ha consejado que los entornos también detectan desde el punto de vista técnico cuáles son las metodologías para seguir un ciclo de vida, un paso a paso.

Por ejemplo, si vas a trabajar, por ejemplo, por el lado del desarrollo de software, entonces trabajarías, tienes una metodología directamente de área, por lo tanto, también se utiliza para el caso de Scrum. O, en su defecto, podrías trabajar con el método de cascada, cada vez menos estamos usando una parte del análisis, otro del diseño, otro de la construcción, otro de las pruebas. Hasta la resolución del esfuerzo.

Si es que esto queda documentado en esa fase, entonces tendría que producirse, está planificado. También así también tendría que estar documentado. Entonces, acá, en una primera etapa, es lo que les habíamos solicitado en la semana 2 a 3, es identificar cuáles son las metodologías, las metodologías en las cuales ustedes van a desarrollar su producto.

Por ejemplo, si van a ser orientados a minería de datos, van a trabajar generalmente el producto que les encargue de que tendrías a, tendrías que ser identificado con la fuente del encryptor. En GCM, si es que tienes, por ejemplo, orientados a tecnologías, a hardware de infraestructuras, tendríamos las documentadas en los designs, lo que es infraestructura. Y los que son casos particulares, los que son casos muy muy puntuales, entonces es una revisión de tecnología hacia el desarrollo para que esto se pueda documentar.

¿Por qué razón? Porque todos los proyectos en los cuales han sido documentados, nosotros hemos venido trabajando por etapas. Entonces quedó la sensación de que solamente eso veíamos como metodología y no teníamos un poco más de capacidad.

Pero, por un efecto de agilidad, teníamos que desarrollar un producto en una función de dos meses. Entonces, y esto es dos meses, normalmente. Entonces, esto era en las inauguraciones para un producto.

Por esa razón, es que se solicitó, por ejemplo, una característica, alguna función de una metodología, por ejemplo, una caída de cascada en una destraba. Algo que le habíamos solicitado en su momento. ¿De acuerdo?

Entonces, aquí es lo que ustedes van a considerar en la parte de las elecciones a los metodológicos. Lo que sí sugiero, ya hacia el informe, que por favor pueda ser ingresado también con sus propias preferencias. Ustedes van a utilizar una metodología, una metodología que no necesariamente es conocida, porque hay varios marcos metodológicos que se quedan como marcos metodológicos teóricos, ¿no?

Pero ustedes van a considerar todos estos marcos metodológicos teóricos para el efecto de la documentación. No hay ningún problema, pero recuerden que lo que está colocado ahí es que ese ciclo de vida tiene que ser documentado. Si yo lo voy a invocar por cascada, si yo lo voy a invocar, acá hay que llamar a un metodólogo y voy a ir a cascada, entonces tendría que utilizar la documentación, tendría que documentar la documentación de cada una de esas entradas.

Tendría que hacer una documentación para el análisis, una documentación para el distinto, una documentación para el lado derecho de los apretados, o los apretados que tengan que ver con las pruebas y apretados que tengan que ver con el despliegue. ¿Ya? Entonces tendría que estar documentado eso.

Si es que escoges a un así, hay varios apretados, yo directamente mezclarlos, entonces tendrías que, yo lo que voy a hacer es por sprints, entonces si vas a hacer un sprint, tendrías que documentarlo y tendrías que también dejarlo como evidencia en cada una de las entradas del proceso constructivo. Entonces, ya lo voy a hacer, porque en contextualidad de usuario, en contextualidad de usuario, tendría que estar indicado en contextualidad de usuario con su respectivo, con su respectivo mucha, guarda, o prototipo. ¿Ya?

Entonces, todo eso tendría que estar dependiendo de lo que usted seleccione, acá, sería la documentación. Si bien es cierto, en esta primera parte no hemos gastado los recursos tratando de que sea documentado para tratar de enfocarnos solamente al producto, entonces, ya este sprint está culminando normalmente en la semana 11, y al cierre de esta semana 11, va a empezar la etapa de la validación, pruebas, y los diferentes, diferentes tipos de pruebas adaptadas a cada uno de los proyectos, no todos van a tener necesariamente los mismos casos de pruebas.

Por ejemplo, hay chicos que están haciendo arquitectura, arquitectura de software, entonces, tendrán que hacer sus pruebas orientadas a arquitecturas adaptadas a cada producto de calidad de software. Por ejemplo, si me van a decir, ah, yo voy a hacer una arquitectura por el lado de un enfoque de la disponibilidad, tendríamos que hacer unas pruebas orientadas a la disponibilidad, por ejemplo, dependientes de R, dependientes de B, que son pruebas orientadas a la disponibilidad. Si yo digo, yo lo que voy a hacer son pruebas orientadas a la capacidad, entonces, podríamos hacer pruebas orientadas a la capacidad.

Pruebas, no tengo que hacer solamente el lado del desarrollo de software, entonces, tendríamos que aplicar, por ejemplo, pruebas orientadas a la disponibilidad, o, por ejemplo, las turísticas de via computación. Y, si yo voy a hacer el proceso constructivo del desarrollo de la solución tecnológica, orientadas hacia rendimiento, otra vez, cada uno, tendría que hacer sus pruebas orientadas a cada producto de calidad de software. Luego de ello, lo que vamos a colocar es un benchmark de cuáles son los que se dan en cada un proyecto.

Y, a partir de ello, acá viene la selección del marco metodológico. O sea, todo esto, es decir, ¿por qué? ¿Por qué?

¿Cuáles son los que se dan? Ya, por lo menos, en este curso uno, porque, en este curso uno, más nos enfocamos al lado del desarrollo. El siglo pasado, yo recibí, básicamente, los informes entregados, los informes con una revisión general.

Pero, en esto, en la parte documental, ahí lo van a ver, ¿ya? Ahí es donde van a ver con mucho detalle. lo que ustedes no tienen es las evidencias de cuándo ha sido de momento el entregado de los sistemas.

Entonces, acá, como les dije, ustedes, después de ver hechos, comparaciones de dos o de tres que se hicieron en la semana tres, acá, que significó esto, y a partir de estos pasos, empieza el plan de desarrollo. En muchos de los tiempos que hemos trabajado con ustedes, o la gran mayoría de los que hemos desarrollado, pues son Scrum. Entonces, cuáles han sido nuestras ratificaciones, cuáles son los sprints, cada uno de los sprints, cuáles han sido los que están abiertos, los que están cerrados, ¿ya?

Y cuáles son los que están todavía en consideración. Luego, esta, después de la plaza acá, nos desea una consulta, por favor, chicos, si hay alguna pregunta. Luego, viene esta sección del análisis de factibilidad y viabilidad, ¿ya?

Aquí, en este caso, es el estudio de la factibilidad es sobre qué tan factible, en términos del desarrollo, el desarrollo es, es, es posible hacerlo, ¿no? Entonces, acá, en el caso de ese estudio de factibilidad, yo le voy a dar un formatito a través para tomar como referencia, ¿ya? Para ver si se está, por ejemplo, el caso sin ficción.

Ya está, esto de acá es el estudio, básicamente, el estudio económico, ¿no? De fondo, sería el caso económico. Un tema más, quizás, más, más documental, ya, es, por ahí, esa parte del estudio de factibilidad.

Y, luego, viene ya la, la parte del desarrollo. Olvidando un detallito más, acá, en el plan de desarrollo, pues, ustedes se hacen la verificación, viene la documentación, Paso a paso, de todo lo que ustedes han hecho, por un lado, todo lo que ya yo no tuve, ya, por ejemplo, es el caso de Luis Diseño, ¿no? Estoy diciendo, lo dicen, si vas a buscar el diseño, si es que es muy denso y no es una extensa cantidad de documentos, entonces, este diseño lo tendrás que pasar hacia anhelos, ¿no?

Ahí sí, porque, luego yo también te voy a pedir algunos documentos que son como anhelos, por ejemplo, tenemos documentos de diseño, tenemos documentos de pruebas, tenemos, tenemos documentos de desarrollo de la solución tecnológica, pero esos, todos estos documentos es muy posible que los vas a tener que colocar acá, como anhelos, por ejemplo, solamente el caso de prueba, cuando hablamos de prueba de Cajanera, prueba de Cata Blanca, esos casos de prueba, sin ningún problema podrían pasar a Cajanera, solamente el caso de prueba de Cajanera, porque son capunas y hacer flujo paso a paso, ya, posiblemente estos casos de prueba, ahí nada más va a ser una extensión de mil, pero lo tenemos dentro de un informe, probablemente el informe va a ser largo porque van a tener muchas capunas, y estos de acá, ya que entramos o ya estamos en el proceso de describirlos, sería importante que se nos volvieran a colocar acá, en el desarrollo de sus soluciones, si ustedes están haciendo un proyecto actual, están haciendo modelos, vayan a registrarnos, ya los registran los blogs o las gráficas de cómo van a estar los tratamientos, porque al último, hacia el final, la mayoría que hace todo el proceso, terminaron este desarrollo, pero también hay algunos casos que se termina perdiendo, y hay cuando se expide la documentación, que ya ahorita van a entrar la mayoría de los que están haciendo esos tipos de proyectos, van a desarrollar justamente sus modelos, entonces si van a desarrollar modelos, vayan haciendo una captura como evidencia de avance, entonces porque nuestro modelo que yo lo que voy a hacer es para 10, para 15, para 20, para 200 épocas, ya, entonces cuáles han sido los resultados, y esos resultados a veces se terminan perdiendo, entonces algunos chicos van a tener ideas de la exposición final, de un blog, de una exposición de experimentación, lo probamos por 20 épocas, lo probamos por 50 épocas, lo probamos por 100 épocas, y después hemos llegado

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)


CONTINUACIÓN PARTE 2:

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

[Orador 1] (0:01 - 21:45)
Algunos chicos cuando llegan a esa exposición final, ni un profe, ni un profesor de experimentación, lo probamos con 20 épocas, lo probamos con 50 épocas, lo probamos con 100 épocas, y después hemos visto que ha habido un avance en la precisión, hemos visto que hemos tenido unas mejoras en el récord, por ejemplo, con cada uno de los indicadores. ¿Y dónde está la evidencia? Bueno, no necesitamos captura de pantalla.

No, no hay evidencia. Entonces, todo ese proceso es como si no existiera. Si no hay evidencia, es como si no existiera.

Todo ahí es captura de pantalla. Otra cosa más, cuando hagan las capturas de pantalla, traten de hacerlo en la consola, bienvenidos, con su amiga, para que hagan las capturas de pantalla. ¿Por qué?

Porque en APA no se puede… Es una limitación de la música romana, pero hay diferencias en todos los formatos internacionales. Y es que en general la comunicación con APA, entonces en APA no se aceptan colores, ni siquiera colores, menos colores de sus grupos comunes.

Se trata de hacer solamente blanco y negro nada más, pero no con volumen. Entonces, a veces algunos me colocan capturas de pantalla en las consolas, y eso no es aceptable para los informes. Incluso para las agencias, cuando lo van a desarrollar, vamos a tener que tener cuidado, porque se va a dar una restricción por la norma.

Bien, luego vamos a ir a la sección de conclusiones en el lado de las conclusiones debería ser por cada objetivo, ya que la conclusión es que debe ser por cada objetivo, y en el mejor de los casos debería ser por indicadores. Porque recuerden, ustedes tienen sus objetivos, tienen sus indicadores, entonces en los indicadores debería colocarse… Ustedes han dicho que tienen, ustedes tienen su planificación, ¿no?

Yo creo que ese indicador tenía una métrica, por ejemplo, que iban a llegar al 70%, porque eso era lo que estaba en su estado de alarme, 70% de depresión. Ustedes llegaron a 71% de depresión. Es más, si ustedes lo superaron en 1 o en 2 o estado de alarme, ya está a la actualidad.

¿No? ¿Por qué? Porque ya hay…

¿Qué pasa? Que 1 o 2 ya van a estar en su estado de alarme. Ha superado lo que tocó.

Entonces, ahí esto es importante que ustedes sacan en las conclusiones la relación que se haga por indicadores, dependiendo de lo que ustedes han definido en su proyección. Y en el caso de las recomendaciones, ahí sí veo muchos errores, que también en algún momento yo cometí, porque las recomendaciones tenían la impresión que son unas… un sinónimo casi de sugerencias, ¿no?

Entonces, yo recomiendo que debería hacerse esto. Yo recomiendo que debería hacerse esto. Y a veces, por ejemplo, cuando se da, no necesariamente en este…

orientados a la solución tecnológica, pero orientados a la tesis, que también tiene el mismo esquema, dices, yo sugiero que sea… No, yo recomiendo, lo llamo, que usted me lo diga, la recomendación como una sugerencia, porque si no, no sufre. ¿Por qué sugieres?

Mejor no valdría que lo hayas hecho tú. Y las recomendaciones tienen que ver con trabajos futuros. No que yo sugiero que…

Por ejemplo, yo sugiero que se cargue el diseño, ¿no? Entonces, cuando va a ser así, yo recomiendo que se cargue el diseño. Y no hay bien, entonces, que se duran tus trabajos.

¿Cuándo se da la recomendación? La recomendación se da en suceso. Tiene siempre un punto de partida.

Yo tengo un estudio previo, cuando hicimos el cártel, cuando nosotros lo habíamos detenido, que yo tengo un indicador, por ejemplo, de precisión en 75%. Ese es para inhibir mi base. Es posible que en ese transcurso de estos cuatro meses, o de estos dos meses, que ha pasado, es posible que haya estudios en paralelo que hayan mejorado.

Por ejemplo, justo estoy trabajando acá y apareció un nuevo modelo. Y ese nuevo modelo está ahora ya no con 75%, está con 80%. Pero yo no lo voy a cambiar en ese momento, ya no sería consecuente.

No lo puedo cambiar. Entonces, yo sigo sobre ese que fue en Estados Unidos, sobre ese 75%. ¿No?

Sobre ese 75%. Entonces, en el caso de las recomendaciones, es que lo puedan utilizar, pero para trabajos futuros. O sea, se ha desarrollado con ese modelo que tuvo como base 75% el estado del arte.

Fue un estado del arte en algún momento, pero hay una llegada del modelo X, Y, Z. Esto puede hacer una posibilidad de que se incremente la precisión. Entonces, se recomienda un trabajo futuro desarrollado con esto.

¿Se entienden el tema de las recomendaciones? Sí, ¿se entienden? No es coherencias, porque lo buscas y lo que sientes lo tomo como un ejemplo incorrecto.

Había algunos chicos que estaban sufriendo tantas estréses, y cuando en la sesión de recomendaciones todo estaba bien, hasta que yo estaba conmigo en un grado y dice, yo recomiendo para abaratar los costos, ya dice, para abaratar los costos, ya no, estando por ahí, ya no es una conferencia. Para abaratar los costos, utilicen, no sé si ustedes han visto el famoso Windows desatendido. ¿Sí?

¿Se acuerdan de Windows desatendido? Windows desatendido era una versión no oficial del Windows, donde le quitaron a Mario Traer para hacerlo más ligero, también era pirata, ya, conocido como el Windows U, ya. Ese Windows era una versión que volvían piratas, ya, y no se les encargaba para hacerlo mucho más ligero, funcionaba en dispositivos de baja, de bajos números computacionales, pero era pirata.

Ya, entonces, su recomendación de esta vez es que entre los reformas para, se supiere, al término, para abaratar los costos de licenciamiento, utilizar Windows desatendido. Entonces, es una recomendación, es una sugerencia y una mala sugerencia, todavía. Es una mala sugerencia porque, como ustedes, en una lesión de medicina, se recomienda utilizar propiedad de otra base de cocaína para disminuir el dolor de los asesinos.

Entonces, no es legal, ya, pero eso, yo creo que es un comienzo de que no consiga eso. Las referencias bibliográficas en el caso de la norma A para la séptima edición, y luego, como anexos, todos los que justamente se estaban mencionando, en el caso del código fuente, la reputación indica ir a referenciar salvo casos que sean particulares que tengan que ver con las lases privadas. ¿Por qué?

Porque ahora se está destilando que los desarrollos que sean ONDES sean ONDES a público, ya, que la reputación debe ser a público, salvo casos particulares que los ANDES sean privados. Por ejemplo, hay casos donde son basados en historia clínica y esa historia clínica no podría ser real. Entonces, no debería ser ya, los ANDES.

Pero la solución tecnológica es lo que va a ser. Entonces, en este caso es el código fuente, no la reputación. Pero aún así, si hubiera una dificultad, lo que tendrían que hacer es silenciar en su momento.

Luego, en el caso del manual, que ustedes puedan sobre las artísticas que se debe considerar. El otro es los opcionales, los impuestos, algunos diagramas que puedan tener estructuras de ellos, también van a necesitar planos. En este caso, en este sitio, ahí lo veíamos.

Y las recomendaciones de acuerdo a los documentos. Ya. Esos son lo que se va a solicitar.

En donde se va a encontrar eso de acá, va de momento. Pero lo sube el monstruo y además lo van a tener que colocar el día jueves, el día de hoy, para que estén ahí y lo vayan colocando de momento con un enlace nada más a monstruo o al gráfico. Pero después, los informes ya finales ya se descargan.

No tenemos enlazados a ningún lugar. ¿Por qué? Porque a veces ya no he pasado en ciclos anteriores y me dejan un enlace en Google Drive o cualquier otro.

Termina el ciclo y nos cierra el acceso. Cuando vienen los programadores, nosotros les damos, les facilitamos los enlaces, todos los logos que nosotros vimos. No tienen acceso ya.

Así que, por esa razón, es que lo llevaba aquí a la universidad. Igual en la semana doce lo voy a volver a convocar de manera presencial nuevamente en este turno con ustedes para que hablemos ya sobre lo que es las pruebas. Las pruebas, las validaciones y los documentos finales.

Pero es que ya quería trabajar con ustedes en esta semana para que ya vayan y los compañeros rellenen un poco más de lo que tienen de los documentos. El día jueves si quieren, nos rellenen y colocando uno ahí. Sobre el informe sobre lo que acabamos de hablar, no sé si está ahí en una consulta.

Preguntas. ¿En el PSG cuál es la situación? De las tecnologías que se pueden adaptar a este proyecto, porque no es solamente a ese ciclo de vida de este proyecto.

Yo creo que no. Yo creo que el 3 de septiembre hay que ser definitivo para ya no estar ahondando más. Porque la mayoría, salvo casos excepcionales, la mayoría en el ciclo pasado empezaron todos sin cumplir el desarrollo de las tecnologías.

Pero más de un 80% correcto eso es. ¿Por qué? Porque nosotros demás no creo que sea la solución en este caso.

Salvo que tengamos la metodología, hay algunos que nos dijeron que era la adaptación del SCRAM. ¿Era un SCRAM? Ah, no, es un SCRAM especializado.

Porque hay también metodologías que encontraron justamente que hay metodologías de SCRAM especializadas solamente para cada uno de estos neoliberales. Bueno, si es que quieren ir conmigo en el tema de la documentación, que sea en el caso de metodologías o marco de trabajo átimas, preferible. Y de acuerdo a ello, sea esa documentación.

No creo que tampoco haya un hinchador que se lance a hacer eso, porque la documentación va a ser extensa. Otra pregunta sobre el informe. Ya que tenemos un poco de tiempo ahorita para comentar sobre el tema.

Ha habido proyectos en el MSD que se están desarrollando con MyCode. No tengo problema si quieren que lo desarrolle, pero en esta segunda parte tendrían que ser orientados a hacer una arquitectura de software. O sea, van a tener que hacer una reorganización, porque yo entiendo que en el caso de MyCode es para un proceso rápido pero como este es orientado a la solución tecnológica, y si la verdad la variedad del mundo está más técnico, no está casi todo sobre la solución tecnológica, ahorita podemos poner una arquitectura de software.

O sea, cuál va a ser la institución de las tarjetas, el desarrollamiento, los módulos que van a ir desarrollando. ¿Por qué? Porque el siglo pasado, honestamente por la cantidad excesiva de proyectos que se tenían aquí, eran 70 proyectos en el siglo pasado.

Honestamente ya, justo ya, ya yo también no lo voy a poder realizar. Y esa pregunta ahora está ya abierta, porque ahora es que en aquel momento se juntaron 90 proyectos en el siglo pasado. Se van a poder decir, pero ahora también igual yo estaba preguntando a ustedes, por favor ¿qué entienden de la institución de tarjetas?

Entonces, ¿qué entienden de la solución tecnológica? Lo van a decir, ¿cuál es la institución de tarjetas? Orientamos, orientemos el trabajo a, no sé si ustedes han visto la proposición por responsabilidades, por responsabilidades, o sea, que cada componente sea usado para su fin único, porque no hay código, ya sé, es un código súper espaguetico, no sé si han visto, no, es un código general.

Claro, tiene las soluciones rápidas, pero es poco mantenido. Si fuera para un informe técnico, un informe claramente poco único, quizás con un largo único, nada más para hacer una documentación larga, está bien, pero si lo hacen con una solución tecnológica, por favor, por lo menos. Otra cosa más, respecto a la arquitectura, hay algunos proyectos que también he estado viendo que están haciendo manejo de persistencia en lo que los ordenan, ya, o sea, lo estaban haciendo directamente en el lado de la organización.

Por favor, que trabajemos con conexión con parcería. Hay conexión con parcería, como pueden ser los pabellos, los pabellos, o cualquier condenador de los datos. No lo usemos como un ordenador de datos.

Ya, es de que sea una recomendación para el efecto del destino, y ahí vamos a dar un poco de esfuerzo, ya, para que las soluciones sean lo más ordenados y trágenes de mantenimiento. Ya, en este sprint vamos a ver un poco más la refactorización. Si alguno ya lo ha hecho con MyCode, puede ir ahí en ese mismo y ir refactorizando, ya, para que vaya yendo a otro lado.

Ahora, si van a usar lo que estamos usando, que es el dispositivo Javascript, veremos que no es muy diferente a este. Porque hay algunos proyectos que están haciendo con Javascript. Mantenimiento, ya, que no lo hacen con vídeos, lo que han venido haciendo, no lo van a poder usar.

Pero no, no tengo ningún problema con lo que sea. Porque hay algunos que usan cinco archivos, o sea, todas las recomendaciones que van a venir, cinco archivos. Todo eso está un paquete tremendo.

Un poco mantenido. Ya, aprovechen a que sea mantenido el proyecto a todas las posibilidades, y que sea lo más ajustado posible. Si es que alimita, lo colocamos también en su debería ser orientado a su parte del backend y también en el caso de un nómina.

Para que tengamos como su ejemplo y como su proyecto. Ahora, si no quieren hacer backend y runner, hay dos casos acá. No ha venido en los últimos cuatro o cuatro años.

Que lo están haciendo, o por ejemplo, que lo están haciendo con Python. Y ellos, como solución, es orientar, por ejemplo, a un modelo de imágenes. Ahí de vez en cuando han venido lo que lo desarrollan ustedes, que es en Python.

Prácticamente es un módulo entre backend y frontend, porque ahí es estamos usando lo que es con Rednex. Con Rednex B. Ahí es para que lo hagan.

Ya no necesitan tener que ir a los desarrollos mismos. Pero en los demás casos, algo ahí vamos a desarrollar. Para el caso de los laboratorios, ya que yo lo arreglé, ya fue.

[Orador 2] (21:48 - 21:49)
Ustedes van a más apoyo.

[Orador 1] (21:59 - 23:06)
Los que desean alguna conjunta, ya. Igual que tienen sus hijos, también. Todo el día, los que tienen un día conmigo, no, porque tenemos una reunión.

Entonces, ahí lo que realizamos queda para realizar a partir del día 12. ¿Preguntas, estimados amigos? Sí.

En la semana 12 nuevamente nos encontramos. Tengamos ahí un pedacito porque quiero indicarles todos los documentos que tienen que ser llamados. Tienen que ser las actas oficiales.

Hay varias actas que tenemos que firmar. 11 actas que se tienen que firmar. Tienen que ser los dos casos de prueba.

Tienen que ser los manuales de usuario. Tienen que ser los manuales de despliegue. De las actas de conformidad a las de los comunicadores.

[Orador 2] (23:08 - 23:10)
¿Profesor, no eran cinco firmas?

[Orador 1] (23:11 - 24:00)
Sí, pero hay uno. Por ejemplo, el caso de los comunicadores son varios. Son varios comunicadores.

Si se sabe que los tenemos en un solo documento, cada uno de los comunicadores en uno solo país. Pero es por indicador. ¿Ya?

Y lo notamos. ¿Preguntas? Sí, al término de esplendor son.

Y se informifica. Ya concluye estos casos de pruebas. Pero estamos indicándolos de manera con anticipación para que sean bien claros.

En la semana 12 no se entrega eso. Se entrega la semana 12.

[Orador 2] (24:01 - 24:05)
¿Profesor, entonces la semana 11 simplemente es revisión de avance?

[Orador 1] (24:06 - 24:11)
La semana 11, simplemente no porque se cierra la semana 12.

[Orador 2] (24:11 - 24:16)
Sí, pero dijo que ya eso va a ser para un informe final. Este de acá.

[Orador 1] (24:17 - 26:54)
Claro. Este informe es para la semana 14. El otro es la semana 11, que es ya el cierre de la semana 12.

¿Alguna otra pregunta? Ojo, que la semana 11 debería estar desplegada. Si es que a medida dependiendo de la característica, es posible que una semana que lo despliegue igual que ustedes evidencien ya desplegado, dependiendo de la característica o algunas acciones de mejora, lo pasamos hasta la semana 12 de ellos debidamente justificados.

Pero hagan una denuncia de la semana 11 en el caso del Rodríguez. No hacen pruebas, no hay ningún tipo de pruebas en este segundo estudio porque no está previsto para hacer pruebas. El día jueves, ya que les están avisando, ¿cómo va a ser esta encubierta?

Sí, vamos a tener un servicio jueves a las 11, 8 y media, 12 y 12 y media algunas pruebas. Pero nosotros vamos a hacer el jueves y el viernes. ¿Dónde va a ser?

Creo que va a ir el jueves. A las 8. Pero va a empezar a entrar a las 7 o 8, porque van a dar el día antes, pero luego va a ir a otro lugar.

Y una vez de eso, ya los últimos van a tener manos de los delincuentes. Igualito para el turno de hoy. ¿Se acuerdan que estaba hablando usted y Edman, ya había hecho una prueba?

No, yo lo había matado yo. Yo lo había matado yo. ¿Es el único?

Al menos en nuestro turno de hoy. El viernes la voy a hacer. Entonces, es posible que, si es el viernes en la mañana, entonces tenemos que ir a ir al lado de los chicos.

Yo sé que hoy va a ser el viernes. ¿Es el viernes? Sí, el viernes.

[Orador 2] (26:57 - 27:05)
¿Y a qué tiempo se van a tener ustedes? ¿Quién va a estar ahí?

[Orador 1] (27:17 - 28:19)
Cuatro, para que puedan ir y les toque el día de antes. Y... Pero es ahora.

Pero ya probablemente después de lo que viene el día de ayer, ya no. El día de ayer y el domingo. El día de ayer y el domingo.

Listo, chicos. Muchas gracias. Que tengan buenos días.

Entonces, voy a ir a guardar esta laboratoria. Ya. Gracias.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)
