(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

[Orador 2] (0:00 - 0:10)
... documental para la organización del ciclo pasado domingo, entonces este ciclo también está pidiendo evidencias,

[Orador 1] (0:11 - 24:55)
tanto del ciclo pasado como de este ciclo, para hacer la entrega tanto de la documentación, video, lo que tenía que ver con los cursos, normalmente de décimo específicamente, los cursos de noveno y décimo, los cursos de ayer, de junio, y los cursos de décimo, también me parece que también están con preguntas preprofesionales, entonces esos son los cursos de hoy en día, por esa razón para este curso nos han dado un cambio, es ligero, se ha reducido el video, sobre la presentación final del Capstone Project, que va a estar en video, va a ser grabado, va a tener más o menos esta característica, va a tener acá el asunto del proyecto, el nombre de la asignatura, luego acá vamos a describir de manera muy rápida lo que es el problema, pero ustedes ahí pueden colocar simplemente viñetas de la descripción del problema identificado.

Un detalle importante, sobre este problema que se identifica no tiene nada que ver con el de tesis, ¿por qué? porque este de acá está orientado específicamente al desarrollo de la solución tecnológica, entonces si bien es cierto, puede existir un vínculo que luego después ustedes lo van a relacionar, por ejemplo para medir la variable dependiente es posible, los que están alineados llevándolo a éste, como es un curso de tesis, en este caso de tesis 1, si es que estuviera alineado, nosotros no vamos a ver esa relación de ese alineamiento, ¿para qué pueda servir?

luego, para que ustedes lo puedan validar en una empresa X, Y, Z, esa adecuación, esa parte, esa integración lo van a ver ya en taller 2, el alineamiento hacia una solución específica, como por ejemplo, yo estoy haciéndolo, por ejemplo, un sistema de un reconocimiento de cáncer en radiografías, entonces eso de ahí se aplicará en donde la empresa posiblemente ya le adecuación la parametrización, esto lo van a ver en taller 2, acá lo primero que nosotros vemos es la parte de la solución como enlatado, y lo que pedimos es en función de esas métricas de ese enlatado, de cómo es el proceso constructivo, entonces orientado hacia el desarrollo del problema va a ser enteramente el problema desde el punto de vista de la solución tecnológica, luego, acá viene el objetivo, que esto no viene a ser más que un reciclado de lo que ustedes tienen, tanto la definición del problema, el objetivo, eso es lo que había sido definido en el elemento de X, Y, Z, y luego tenemos acá la descripción de la experiencia, en esos casos de la experiencia y luego experimentación, como ustedes han dicho, van a construir, si quieren lo hacen por un flujo de trabajo de lo que han venido desarrollando, tanto en sus diferentes iteraciones o en diferentes etapas que hayan desarrollado de acuerdo a su metodología que han utilizado, hay muchos que están utilizando casi su totalidad, están utilizando SCAM, pero otros han utilizado alguna metodología específica, que ya cada uno, cada proyecto lo están desarrollando de manera independiente, ya lo hemos estado viendo con cada uno de ustedes, entonces aquí va a ser la descripción de todo lo que ustedes han desarrollado, pueden colocar imágenes, pueden colocar tablas, pueden colocar evidencia del desarrollo, están construyendo algunos modelos, si quieren también pueden colocar unos pequeños clips de cuáles han sido, por ejemplo, los entrenamientos, los casos, incluso los casos no solamente exitosos, sino los casos fallidos, en el caso de los modelos que han estado construyendo, no necesariamente todos son exitosos, ha sido producto de una iteración continua hasta que se llegue a los resultados que actualmente están llegando. Entonces, en esta parte van a desarrollar, o van a describir, pueden tomar dos o tres diagositivas, si es que consideran relevante, o un diagrama de truco para que lo vayan explicando qué es lo que ustedes han hecho.

Acá es eminentemente técnico, así que es posible utilizar acá terminología asociada a técnico, porque no es exactamente un curso que sea netamente de usuario, probablemente ya el taller o dos, eso sí, porque como va a ser adecuado una casuística en particular, va a cambiar quizás el tono, pero acá es eminentemente técnico. Luego, acá es un carácter de impacto social, como esta diapositiva, esta presentación que se ha hecho, es tal cual como para taller uno, como para taller dos, van a tener este mismo formato. De hecho, acá el impacto social, el impacto ambiental, esa parte lo están viendo ahora en con más detalle en taller dos, están viendo cuál es el impacto de la huella de carbón, o el tema de todo lo que es el medio ambiental, lo están viendo ahora en taller dos.

Acá, si es que algunas cosas lo han considerado, lo colocarán ahí como parte de ese impacto social y ambiental. Si no, lo dejan tal cual esto y acá, insisto, es una presentación que es transversal a los dos cursos, por esa razón. Si ustedes tienen ya ahí un aporte, espectacular, si no, lo dejan.

Luego van a colocar las conclusiones asociadas a cada uno de los objetivos que ustedes han trazado. Si ustedes tienen, por ejemplo, tres objetivos que se han trazado en el charter, esos tres objetivos tendrían que generar conclusiones. Y si es que tienen, o sería más adecuado si es que las conclusiones serían adaptadas a cada uno de los indicadores que ustedes han trazado.

¿Se acuerdan que habíamos hablado? Vienen los objetivos y cada uno de esos tiene sus indicadores. Y esos indicadores, ¿cuánto ha sido en función de las métricas que ustedes han obtenido?

Entonces dicen, ustedes se habían trazado en hacer el desarrollo de un modelo que tenga, por ejemplo, un 75% de precisión. Pero ustedes han llegado ya a un 78%. Entonces, ya perfecto.

Entonces, eso lo colocarán ahí a ese concluyente, por indicador. Ahora, yo sugiero que sea por cada uno de los indicadores, porque a veces en los objetivos, en cada objetivo podrías tener cinco o seis indicadores, otros tres, otros dos indicadores. Es mejor generar conclusiones por cada uno de ellos.

Ya eminentemente técnicas, insisto, no es lo mismo. Porque justamente lo que ustedes están haciendo actualmente también en la parte de los que están llevando 10.1 y 10.2, también están en la etapa de resultados. Entonces, en el caso del ciclo pasado, por ejemplo, que en la parte de las conclusiones, nuevamente lo ganaba la conclusión en el modelo de la tesis.

Y no necesariamente es así. Entonces, esto es el nuevo formato que ahora, cerrando esta sesión, lo voy a subir para que ustedes lo tengan, de lo que va a ser la exposición ya en la semana 16, como parte del examen final. Previo a ello, tiene que ver la entrega de los informes, que ahora justamente voy a presentar.

Luego, también adicionalmente, aquí también hay un guión de qué es lo que debería considerarse. De todo lo que hemos estado hablando, algunas indicaciones como para que lo puedan tomar en cuenta, del guión de lo que tiene que tener el video. Este video acá ha sido ya aprobado por el comité de calidad y el programa académico.

Entonces, así que también lo vamos a considerar. Y es cierto, acá dice máximo de no mayor a 8 minutos. Creo que lo podríamos hacer, porque como es DELF, todo esto hasta 1 o 10 minutos.

Pero que no pueda pasar de los 10 minutos. Porque uno, por ejemplo, en el caso del parcial, me ha llegado hasta con 35 minutos. En otras ocasiones se da el formato, pero ahí va hasta 35 minutos.

Entonces, hay que tomar en cuenta que esos, por favor, que no pasen de los tiempos previstos. Aquí también hay un video de referencia. Ahora vamos a hablar sobre el PAS y no el PAS.

Otra cosa más. También voy a colocar en el aula virtual el enlace a este Excel. Donde tenemos que informar al programa académico de cuáles son los proyectos que se están desarrollando.

Y luego, hacia el final de la entrega del proyecto, va a tener que... Ustedes tienen el informe que les puse la semana 9. Aquí se va a colocar el enlace a su informe.

Igual lo van a tener que subir. Esto de acá, de repente, si se altera, lo voy a colocar como un enlace propio. Porque a veces, ¿qué me ha pasado en los ciclos anteriores?

Lo dejan y están como con un modo de lectura o escritura. Y luego ya se cierra el ciclo o por alguna circunstancia... Bueno, ya termina la carrera.

Y bueno, ya naturalmente, yo entiendo eso. Que se lo pueden cerrar por una cuestión de seguridad o lo que sea. Y luego, cuando viene la acreditación, nos piden los portafolios de curso.

Entonces, cuando nos piden con portafolios de curso, nos piden el enlace. Y ese enlace está roto. O ya no se puede acceder.

Entonces, ahí nos genera... Entonces, es perjudicial. Por esa razón, como una medida de mitigación, lo que vamos a hacer es que también, adicionalmente, nos puedan entregar el documento para que en algún momento de la auditoría, cuando nos pidan, en general siempre estos grupos son auditables.

Entonces, nos pidan y nos podamos dar las evidencias de lo que ustedes han desarrollado. Lo mismo también va a ser para acá el enlace del video. De manera...

Como un respaldo, lo vamos a hacer que estos, tanto el informe como el video, lo puedan ustedes añadir también en Notion para que no tengamos dificultades en el caso de que estos enlaces, cuando ustedes terminen, no lo tengan que cerrar. ¿De acuerdo? Ya está.

Esto es al respecto hacia la exposición final, que se va a hacer ya hacia la semana 16. Ahora, vamos a hablar sobre los documentos que deberíamos considerar para este sprint. Aquí he colocado, dentro del sprint 3, vamos a hablar ya sobre los documentos que tienen que ver con el sprint 3 y con lo que tiene que ver con el cierre, con dos etapas importantes por el lado del desarrollo del curso.

Primero vamos a empezar por lo que son las pruebas. Aquí vienen las pruebas y viene la parte de la validación. En el caso de las pruebas, primero vamos a ver a nivel de las pruebas, voy a tomarlo lo que están haciendo del lado de la solución tecnológica, o sea, el desarrollo de software.

Si bien es cierto, para el desarrollo de pruebas se necesitaría muchos recursos, entonces aquí lo que vamos a hacer es la documentación, si lo vamos a desarrollar, pero la parte de la puesta en pruebas, en realidad va a ser de cada proyecto, entre 3 y 4 de los que están especificados. Entonces ustedes lo van a documentar todos y vamos a escoger aleatoriamente 3 o 4, y si es que es una cuestión de ver, si es que los 4 pasan por la prueba, sencillamente lo firmamos todo su documento de pruebas. Por eso se lo vamos a hacer de manera aleatoria.

¿Por qué? Porque imagínense, cada proyecto tendría que demandar un tiempo de estar viéndolo todas las pruebas funcionales. Entonces, normalmente cuando ya está ahora su software, su aplicación, ya está corriendo, empezamos desde la validación.

Empezamos haciendo la validación de los controles, si ustedes dicen, acá entra letras, le voy a colocar números a propósito. Si ustedes dicen, acá esto es para el lado de una contraseña, por ejemplo, que debe ingresar 4 números, o como mínimo, yo le voy a colocar 3, o le voy a colocar alguno juntito, voy a colocarme espacios, de tal manera que hagamos la validación de los controles de prueba. Por esa razón, aquí toda esa parte de la documentación que ahora voy a explicar, debería estar documentado, pero solamente para efectos de la prueba, porque eso demandaría mucho tiempo, como les decía, es casi casi una cuestión de fe.

Si deseas, porfa, párate ahí al final, o si lo llevo a dormir, se te disculpan las incomodidades, pero eso es lo más cercano que hemos podido tener el aula. Bien, le estaba diciendo que, si es que es posible, yo voy a tomar, voy a considerar primero los controles, la validación de las pruebas funcionales, a nivel de los requisitos funcionales, y así pasa ello, yo lo firmo un documento y luego les voy a hablar. ¿Qué tiene que ver con estos casos de prueba?

En el caso de prueba, básicamente van a ir dos, van a tener dos formularios, que es, bueno acá es matriz 11. En el caso de la, en el caso tenemos la matriz, donde van a estar colocados toda la especificación de los casos de uso, ¿por qué razón estoy eligiendo los casos de uso? Porque tiene flujo, ni que pueda ser adaptativo, también a los proyectos que estamos utilizando, por ejemplo, el N8M, estamos utilizando MEI, entonces, de manera transversal, por esa razón lo estoy documentando, o lo necesito que lo tengan documentado a nivel del flujo, un flujo de trabajo, considerando a partir, como si fuera un caso de uso, para que se pueda también adaptar este tipo, esta tipología, a los chicos que están haciendo automatización.

Entonces, de tal manera con ello lo normalizamos. Aquí van a estar, en esta primera matriz, van a estar especificados todos los, todos los flujos de trabajo, como puede ser, puede ser en este caso, como los casos de uso, los que van a ser, los que están haciendo el desarrollo de software, o si no, los, el flujo de trabajo principal y secundario de los que están haciendo una automatización. Entonces viene acá, los casos de uso, el área o módulo, porque no necesariamente es, pueden construir ustedes, algunos de ustedes están haciéndolo por módulos, el estado, que ahora vamos a ver el detalle, el índice de severidad y los comentarios.

En realidad, este cuadro, esta matriz, va a ser producto, aquí este es, vamos a decir, el consolidado de las pruebas, pero en realidad, cada caso de uso va a tener que ser, va a tener una especificación. Al tener una especificación, vamos a encontrar dentro de ello, por ejemplo, si yo colocar aquí, voy a citar a este caso, a esta matriz, en un primer ejemplo. Por ejemplo, acá yo tengo el caso de la primera pestaña, lo que está apareciendo ahí, tengo el identificador del caso de prueba, lo puedo ir seccionando o por módulo, lo puedo decir 1.0 o al módulo A, módulo B2, al módulo C3, etc. Esa numeración, no me hago problema acá. Dependiendo de cada uno de los módulos, cada uno de los requisitos que pueden ser documentados. Entonces, aquí viene el consolidado, el resumen de su caso de uso, a qué área o módulo pertenece, voy a colocarlo acá, módulo, también puede ser posible, ya, módulo, el estado, la seguridad y algunos comentarios si es que fuera relevante de la prueba.

Esta parte de lo que tiene que ver es el estado y los comentarios, eso no lo hacen ustedes hasta cuando ya lo pasamos por las pruebas GOMI. Entonces, yo voy a elegir, como les decía, de todos, solamente vamos a elegir uno que queda de todos, vamos a seleccionar, al alzar unos cuatro, tres o cuatro por cada uno de estos grupos y comenzamos a ver todo el flujo de la ruta feliz. Y ese detalle, por ejemplo, si yo tengo acá 2.1, vamos a colocarle acá, 2.1, acá tengo a quién pertenece a las órdenes de venta, órdenes de venta, ya está. Si es que esto pertenece a las órdenes de venta, muy bien, ahora sí, por ejemplo acá, área, módulo, ventas y aquí este detalle, esto que viene en esta parte que está como ejemplo, es lo que tenemos allí en esta segunda pestaña. En esta segunda pestaña lo que va a estar son los pasos de lo que tengo que ver en la prueba. Y los pasos de lo que tengo que ver en la prueba son los pasos en la ruta feliz.

¿Si han visto esa parte de la ruta feliz? El flujo principal, dicho de otra manera, es el flujo principal. Por ejemplo, dices, yo quiero hacer un registro de usuario, entonces, ¿qué debo hacer?

Debo iniciar sesión ¿en dónde? El enlace, entro al enlace, coloco mis credenciales, usuario, contraseña y doy inicio de sesión. Por lo tanto, este lo que va a hacer es validar este credencial de usuario y me va a devolver, en el mejor de los casos, me devuelve un nuevo formulario que ya pude hacer inicio de sesión dependiendo de las credenciales y roles que dispongo.

¿Está bien? Entonces, en el caso de los pasos, los pasos van a tener que ser en función de lo que llamamos la ruta feliz. O sea, la ruta principal, la ruta en la cual debería ser la correcta.

Aquí tengo un ejemplo. Por ejemplo, yo tengo el caso especificado, punto uno, órdenes de venta, lo subí por acá, debería estar acá, ¿ya? Órdenes de venta, ¿a quién está?

El nombre, el nombre del caso, el error, como qué error voy a acceder, porque es posible que yo pueda tener diferentes tipos de errores. Hay casos donde hay muy pocos casos donde tienen diferentes... Tengo acá, como proyecto, diferentes tipos de errores, pero sí lo hay.

Y si no, son como un usuario convencional. Hay varios de los proyectos que les he dicho que tengan, por ejemplo, errores. Entonces, ahí sí va a ser conveniente con qué error voy a usar, porque puede ser que el flujo de trabajo pueda ser diferente.

Entonces, ¿aquí a quién ha sido asignado? En este caso, yo voy a ser el que voy a pasar la prueba, ¿ya? ¿Con qué me voy a enrollar?

Si es que voy a tener algún usuario o alguna credencial de usuario para poder enrollarme, lo colocarán ahí y empieza el flujo de trabajo, ¿no? Empieza paso uno, paso dos, paso tres, por ejemplo, navegar en el menú de transacciones, luego acceder a ventas, luego acceder a registro de ventas, escoger el cliente X y Z, agregar el producto 1, 2, 3, en la subpestaña personalizar, si existe, el detalle. ¿De acuerdo?

Entonces, esto son todo el procedimiento que debe ser, ¿hasta dónde? Hasta que yo pueda tener que hacer clic, guardado. ¿Cuál es el resultado esperado?

Que el pedido de venta sea guardado sin ningún tipo de error. Ese es el flujo principal, ¿ya? Esta parte no lo van a hacer.

¿Por qué? Porque, claro, ustedes no pueden ser principales, ¿no? Deben decir, claro, si no, bajo ese sentido, yo lo colocaría, pasó, pasó, pasó, pasó, pasó.

¿Ya? Aquí, esto, ustedes lo dejan libre. Entonces, cuando ustedes vengan, ya, hacia la siguiente semana, cuando ustedes lo van a traer, me van a traer todo el flujo, si es que los que hacen también para el flujo de N8N, igual, también, bajo ese mismo esquema, va a funcionar con los que están haciendo mail, también, ¿ya?

Van a colocar ahí todo lo que es el flujo. Entonces, dependiendo de ello, vamos a ver el resultado de la prueba, si es que pasó, ya, le colocamos ahí, pasa, elijo tres más, pasan los tres de frente. Ahí, les voy a hacer, ya, yo lo voy a firmar una primera acta, una acta.

¿Dónde se encuentra esa acta? A ver, hasta acá, no sé si hay alguna pregunta, para pasar a la acta de conformidad de la prueba, sobre esta parte, no sé si hay alguna pregunta. No.

Bien, entonces, después de haber registrado todo este flujo, de haber pasado este flujo, entonces, lo que voy a hacer es, de manera anticipada, voy a comenzar a firmar las actas. ¿Por qué razón? Porque, en este, la intención o la finalidad de este curso es que se deba tener que concluir con el producto terminado.

Puede ser que falte algunos detalles de interés al usuario, falte unos detalles de usabilidad, eso de ahí es lo que se va a patear para el caso del taller. ¿Ya? Y, algunas, como todo producto nunca se encuentra terminado, siempre hay acciones de mejora, entonces, esto va a pasar las acciones del core, la razón de estar del producto, debería estar culminado acá.

¿Ya? Más allá de lo que no vamos a considerar es en dónde lo vamos a aplicar, ni tampoco lo voy a considerar en algunos atributos de calidad, por ejemplo, de usabilidad. Eso, lo pateamos hacia el taller 2 cuando ustedes tengan que llevarlo esas acciones de mejora, lo verán ahí.

¿De acuerdo? Pero el core, la parte, el eje central, eso sí debería estar definido. Pasen, cuando estén los días.

Pero, cuídense atrás, por favor, para que cualquiera de ustedes se sienta más cómodo en formularlo. Bien, bien, chicos, entonces, a partir de esto, ya está definido y ya estuviera aprobado, ustedes van a traer lo que es el acta para firmarlo. Yo les voy a pedir algunas actas por algunos documentos que, uno de ellos es este.

¿Por qué? Porque va a ser anexado. En el caso de su tesis, ahora se están pidiendo evidencias de la construcción del producto.

¿Por qué? Porque hay muchas tesis. Bueno, acá no es el caso, pero en general se está pidiendo que lo están creando estrictamente las tesis, solamente el formato sin haber desarrollado ningún producto y lo están haciendo solamente por ella.

Entonces, acá lo que estamos tratando de hacer es que alguien tenga que acreditar de que ustedes realmente sí lo hicieron por lo menos la solución tecnológica. Y entonces, esos documentos van a ser relevantes porque ustedes lo pueden colocar de manera digital como anexo de que ese producto en efecto fue realizado, fue creado. Entonces, por esa razón, yo voy a hacer, por ejemplo, este caso, lo voy a tener que firmar, hay otro documento que también van a ir que ahora les presento.

Entonces, después de pruebas voy a ir por partes. Esta parte de pruebas que ya viene la siguiente semana, vamos a solicitarles, aquí también es donde dice actas de conformidad. Para la siguiente semana, ustedes van a considerar este primer documento, el primer documento que es documento de acta de conformidad que dice documentos.

Para estos documentos son tres los que voy a solicitar. Uno es para el caso de prueba, el otro es para el manual de despliegue, para la guía de despliegue y el manual de usuario.

[Orador 3] (24:55 - 24:56)
Anoten, por si acaso.

[Orador 1] (24:57 - 29:59)
Ya, son tres los que voy a solicitar. Ya, son uno para el caso de prueba, para el manual de... para el guía de despliegue y el manual de usuario.

Son tres. Ya, luego voy a hablarles sobre el manual de usuario y la guía de despliegue. La tónica va a ser la misma.

Ustedes, después de que ya pasó los casos de prueba, ya se han levantado las observaciones, entonces, ustedes lo traen esto y aquí van a colocar acta de conformidad del documento del caso o de los casos de prueba. Pero, en el caso del caso de prueba, esta es todavía una primera prueba. Es prueba funcional.

Hay otras pruebas adicionales que no voy a hablar. Dice, entonces, acá le colocan el documento, documento de pruebas, nombre, pasa por lo que es. El nombre del proyecto.

Colocarán ahí el nombre del proyecto. Siempre lo doblo el foco porque acá el ciclo pasado me pasó, asumí que esto podría ser intuitivo y alguno me colocaba así. Lo imprimían así.

Documento a aprobar. Colóquenle, pues, documento de caso de prueba. Solamente este de acá es para que ustedes lo puedan cambiar.

Documento de caso de prueba, documento de guía de usuario, manual de usuario, guía de despliegue. Acá también lo cambian por su proyecto. Y aquí, en este caso, ya lo podríamos anular porque acá está, ya lo colocan ahí, dice en la fecha, lo cambian, en la fecha, fulano de tal.

La fecha se tiene constatado que el documento de los casos de prueba correspondiente al proyecto, el nombre del proyecto, ha sido aceptado y aprobado por el cliente, cumpliéndose con los términos de referencia en el alcance del proyecto y la clasificación en el alcance del proyecto. Por lo tanto, se emite esta conformidad. Y yo lo voy a firmar.

Ya, aquí lo firmo. Ahora, si es que en el caso de en el caso de los que están llevando tesis 1, que a la vez están llevando con taller, si es que el profesor urrero, por ejemplo, los que no están llevando conmigo tesis 1 y están llevando con el doctor urrero, él puede ser también, si quieren, le presento su documento del caso de prueba y también que lo voy a firmar. Si es así, si él lo firma, entonces él lo haga acá.

Porque formalmente debería ser el que está actualmente siendo como asesor. Pero entiendo también que la disponibilidad del doctor urrero a veces es es compleja y es entendible por el mismo rol que él desempeña. Entonces, si no, yo voy a ver los casos, los defino, digo, ah, eso está bien y yo lo firmo.

Entonces, pero formalmente debería ser el asesor el que lo hace. Él es el que define las especificaciones, él es el que lo prueba las especificaciones y él es el que termina firmando, en el caso de las pruebas, los manuales de usuario y la guía de disciplina. Entonces, si no fuera así, lo hago yo, sin problema.

Ya, lo colocamos acá, entonces el nombre y aquí lo representante del proyecto. Aquí ustedes van, se colocan acá sus nombres, sus nombres y su respectivo afirma. Aquí lo estoy colocando uno solo, que en realidad debería ser para los dos integrantes, ahí lo firmo.

¿Ok? ¿Estamos de acuerdo? ¿Sí?

¿Se entendió esta parte? Bien, con eso tenemos un primer documento de pruebas. ¿Es el único?

No, no es el único documento de pruebas. Y aquí vienen otras pruebas más. A ver, sobre esto no sé si hay alguna pregunta para seguir pasando.

No, ninguna. Listo. Entonces, ahora sí pasamos hacia el vamos, voy a entrar en este momento al Notion para darles como ejemplos.

Porque eso no lo he publicado ahí en mi sitio. Por ejemplo, vamos a, el siguiente caso de pruebas son las pruebas de algunos casos que les voy a pedir las pruebas unitarias. ¿Ya?

¿Quiénes son los que están desarrollando esto? ¿Ya? Las pruebas unitarias.

En este caso lo que están haciendo por ejemplo con Python, el Python

(Este archivo dura más de 30 minutos. Actualizar a Ilimitado en TurboScribe.ai para transcribir archivos de hasta 10 horas.)


continuación a (parte 2)...

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

[Orador 1] (0:00 - 0:42)
Por ejemplo, vamos a... el siguiente caso de pruebas son las pruebas de monjas, que les voy a pedir, las pruebas unitarias. ¿Quiénes son los que están desarrollando esto?

Las pruebas unitarias. En este caso, los que están haciendo, por ejemplo, con Python, Python 3. Los que están haciendo con Java, con Turing o con Mojito.

Entonces, van a ir desarrollando las pruebas unitarias, de preferencia para escenarios, escenarios de prueba. Entonces, ustedes crean los escenarios de prueba, y esos escenarios de prueba los comenzamos a verificar. Por ejemplo, en el caso del PyTest.

[Orador 2] (0:44 - 0:46)
¿PyTest, PyTest, PyTest?

[Orador 1] (0:48 - 3:50)
¿Han hecho alguna vez ustedes con el Mojito, utilizado con el Java y con el Turing? ¿Sí? ¿Quién lo ha trabajado?

Ah, ya lo hiciste, ya se conoce. ¿Por qué caso? El que no lo ha llevado.

En el caso del PyTest, lo que es, o cualquiera de esa índole, de esa característica, lo que hace es, ustedes crean un escenario de prueba, ¿no? Ese escenario de prueba, dices, oye, pero mira, por ejemplo, dices, es que yo quiero hacer, por ejemplo, un registro de un usuario. Entonces, ustedes hacen toda esa iteración de registro del usuario, y lo que tienen que hacer es comprobar que el usuario se encuentre registrado.

Que les dé, por ejemplo, una respuesta del lado del servicio web, que les diga, está registrado. Entonces, ustedes deberían generar esa comparación si se encuentra registrado. Es algo, como este de acá, bueno, este de acá es algo pequeñito, ¿no?

Entonces, acá lo que haces es una prueba, donde ese es, por ejemplo, un método donde ingresas una variable, y este de acá, a esa variable se incrementa 1. Entonces, acá, el caso de prueba, usted le coloca 3, 3 es igual, puestamente igual a 5, debería ser este nuevo, ¿no? El caso de prueba, ¿qué es lo que te va a devolver?

Acá es 4, pero tú le estás diciendo 5. O sea, este de acá es un caso de prueba fallido. Pero eso ahí, ustedes ya no le van a colocar, ustedes lo van a dejar solamente, ¿cuál sería la respuesta?

Y empieza a evaluar, eso lo hace la misma herramienta. Entonces, comienza a evaluar, sólo hace esto. Ustedes lo dejan, le colocan el paquete, y empiezan todos los casos de prueba a desarrollarlo.

¿Qué es lo que tendría que hacerse? El documentarse. ¿Cuáles son los casos fallidos y los casos que deberían ser recorridos?

Entonces, este es el mismo escenario, lo tiene Jota y Uriel, lo tiene también el Moquito, de los que hacen el caso ya. Esto es lo que debería desarrollarse. Entonces, van a crear ustedes el desarrollo del caso de prueba de las funcionalidades core, de las funcionalidades principales.

Entonces, definimos cuáles son, y eso lo vamos a ver por un cada grupo, vamos a ver cuáles son las funcionalidades core. Entonces, esos escenarios de caso de prueba, esos son los que van a tener que ser documentados. Entonces, ustedes colocan escenario de caso de prueba, sale.

Entrada, sale. ¿Cuál ha sido el procedimiento? El procedimiento debería ejecutar de esta forma.

Y la salida, ¿cuál debería ser? Y luego lo anexamos, este de acá, esta salida y salida. En captura de pantalla.

¿Por qué? Porque eso lo va a hacer la consola. Eso lo hace la consola.

Nosotros no tenemos que actuar nada y eso lo va a hacer directamente la herramienta. Entonces, de acá, vemos acá si es que pasó el caso de prueba de las funcionalidades o de los escenarios principales. Ya, eso es el documento estimado.

¿Esos anexos son dentro del informe o del acta que está mencionando? Dentro del informe. Dentro de, o sea, hay un documento que es el informe de los casos de prueba.

Ya, hay un informe y ese de ahí va a ser el anexo de su informe que habíamos hablado en la semana 9.

[Orador 2] (3:50 - 3:50)
Ah, bien.

[Orador 1] (3:51 - 29:03)
Este es el anexo. En la semana 9, que bien que lo hayas dicho, la semana 9 yo había indicado que hay una sección de anexos y ahí en los anexos están la guía de despliegue, los manuales de usuario, los casos de prueba. Esos van a ser los anexos.

¿Cuántos son en total de lo que dijo de los 3 y otros más puntos? Va a cambiar, va a depender, porque algunos van a tener, por ejemplo, van a tener, por ejemplo, su atributo de calidad de rendimiento, entonces ellos van a hacer pruebas de carga. Ya, algunos su atributo es, por ejemplo, el caso de disponibilidad, unos proyectos, entonces ellos tienen que hacer pruebas de disponibilidad.

Ya, algunos están haciendo prestación, entonces van a hacer otras pruebas. Eso lo vamos a definir por lo menos. Ese de las pruebas, por ejemplo, los casos de prueba, a los que son de automatización, por ejemplo, no bajos.

Entonces no puedo ser genérico ahí, voy a comenzar a, el caso de automatización no tiene el tercer caso de prueba. Ya. ¿Se va a definir entonces cuándo se hace lo que es este anexo?

Para eso lo tenemos en la reunión, en la reunión individual. Ya, para eso lo tenemos. Ahorita, en general, lo que tenemos, lo que sí va, sí o sí, es el caso anterior.

Yo lo hice yo para todos, aplica para todos los países. Este de acá aplica para todo lo que están haciendo desarrollo, lo que tenga que ver con una solución de desarrollo de software. Lo de automatización, esto, por ejemplo, no viene.

¿De acuerdo? Ya está. ¿Alguna otra pregunta?

En el documento de prueba solamente bajas pruebas, nada más. En los casos de buena integración solamente bajas las pruebas y se documenta la salida. En el caso, a ver, para este primer documento, para, por ejemplo, para el caso anterior, este va, la motriz, este que está acá, y la especificación de la ruta feliz en cada uno de los casos de uso, especificados.

Ya, eso es lo que va documentado. Para el caso de los, el que acabo de hablar, que son de los casos de pruebas unitarias, va cuál es el escenario, las entradas, el proceso y la salida correcta. Entre comillas, la salida correcta.

Pero ¿cómo me aseguro? A través de la captura de pantalla de lo que ustedes han hecho o de la ejecución de pruebas. ¿Sí?

No sé si contesté su pregunta. ¿Alguna otra pregunta? No, ya está.

Bien, entonces, hasta ahí ya tenemos la otra prueba. Los que están haciendo, hay unos que están utilizando pruebas, por ejemplo, de, o perdón, van a utilizar concurrencia. Ahí aplica muy bien también a los que están haciendo los de automatización.

Por ejemplo, los que están diciendo que van a colocar, por ejemplo, para registro de matrículas. Ya, van a hacer un registro de matrículas, o perdón, van a verificar si la disponibilidad de los buses de horario. Pero, los que están haciendo automatización, utilizan múltiples accesos.

Entonces, ahí vamos a hacer pruebas de carga. Ahí van los de automatización. Está compensado porque no van a hacer las pruebas solitarias, sino van a hacer pruebas de carga.

Las pruebas de carga, ya hablaré con cada uno de los grupos, pero ya les anuncio, por ejemplo, ahí van a tener, algunos están haciendo localización. Están haciendo con orquestadores. Algunos proyectos no son todos, pero algunos están haciendo proyectos con orquestadores.

¿Qué es lo que vamos a hacer? Por ejemplo, el desarrollo con esta prueba, que es el Game Leader. Este de acá es una herramienta con la cual permite hacer pruebas de concurrencia.

Entonces, si lo estoy diciendo, por ejemplo, el caso de un registro de pruebas de, perdón, el caso de uso, que se podría aplicar, es los que van a ver sus requisitos, ¿no? Este, por ejemplo, es un caso, también el de Pablo, también, ya, es este casito donde van a tener que hacer la prueba de carga. O sea, no, no vamos a cargar.

Ojalá y más. La prueba de carga no carga. Ya está.

Esta herramienta lo que permite es hacer una, no es una simulación, sino lo hace realmente. Lo que hace es estresarlo al servicio, ya. Entonces, si se pudiera colocarle 150 peticiones, 200 peticiones, 500 peticiones, ya, para ver qué tanto está funcionando ese servicio, ¿no?

Si ustedes están diciendo, por ejemplo, que la automatización, lo están haciendo todo, hacen su prueba de carga, ya a partir de la concurrencia del 120 ya no funciona. Se cayó, ya. Entonces ahí vas a tener que definir para cuánto está utilizado.

Para cuánto está utilizado. Entonces, aquí en el caso de las pruebas, aquí es donde ustedes definen, le colocan la única, ¿no? del acceso, y le van a colocar de qué tipo de acceso, si va a ser por GET, va a ser por POD, pueden hacer una simulación de registro, pueden hacer una simulación de envío de archivos, archivos lápiz, archivos falsos, y lo que tendría que darte es las tasas, el ratio de acceso, hasta qué momento termina cayendo, ¿no?

Que termina cayendo y, ah, eso no funciona. O si no, también es, lo utilizan, por ejemplo, para los que están haciendo pesadores, porque acá también hay proyectos que están haciendo con administración, para ver la prueba de carga, entonces dices, este docker ya no está funcionando, entonces se levanta otro a la vez, para que pueda funcionar la concurrencia. Entonces, esto es para algunos proyectos, que ya no determinan el uso de automatización.

Por ejemplo, ya lo de los que me acuerdo, de Pablo y de Cesar Caballero, si va a estar hecho tipo de prueba. Bien, chicos, también tenemos la otra prueba que sí aplica para los que son de, que está, los que son de, los pruebas de caja negra. Bien, aquí está.

Sistema, punto, aparato. Las pruebas de caja negra. También está acá, aquí en el teléfono.

Ya. Aquí está, las pruebas de caja negra es, se hace una descripción del tipo de prueba, qué es lo que debería ser la descripción completa de la funcionalidad, ya, cuáles son los que debería contener, prueba a interfaz, respuesta a entradas, debería de los archivos, de evaluar diferentes escenarios. Este es un casito que les estoy dando, que esto fue de una tesis de 2019, que hizo un proyecto interesante, fue el mismo proyecto que se fue, de una herramienta de Intel, que es una solución móvil, muy buena.

¿Qué debería tener? Los datos de entradas, o para qué serviría el registro, el entorno que debería estar, qué parámetros debería contener, ya, cada uno de los parámetros, las respuestas que debería estar, y las condiciones iniciales, y las salidas que va a tener literalmente, ya. Estos resultados al final deberían estar acá, la evidencia de las vanidades.

Esto debería ser para los casos de prueba. Aplicaría también para todos los proyectos, ya, los de caja negra. Entradas, los seguimientos, y salidas.

¿Ya? Salidas. Suficiente.

Si hubiera alguna prueba personalizada, por ejemplo, ahí luego vamos a hablar también, los que me están haciendo con RAR. Eso ya lo hablaremos ya, porque son pocos los proyectos que están haciendo con RAR, lo comentaremos ahí, ya, si es que va a ser, por ejemplo, la prueba de esquemática, para ver si es que está cargándolo los datos, y si son relevantes, de acuerdo a los chums, o los envíos que han sido ingresados. Eso ya lo hablaremos hacia allá, la sesión posterior.

De momento, estas son las que van a ser desarrolladas. Y luego tengo algunos casos, si es que ya desean, bueno, creo que nos podríamos abstener de la parte de la, aquí, por ejemplo, de una validación, para que no sea muy denso, pero si es que lo aplicamos, no lo vamos a aplicar acá, ya, no lo vamos a aplicar, listo, lo llevamos a los que están, solamente a los míos los que están haciendo tesis, ya, y esto para no hacerlo muy denso, esto lo pasamos a los míos los que están haciendo tesis, ya, ahí va la validación.

¿De acuerdo? Ya está, solamente nos quedamos con ustedes a la parte de pruebas, ya, a las pruebas y su respectiva documentación. La validación, si ellos se salvaron los detalles, no lo voy a hacer, excepto los que están llevando tesis, porque ellos sí necesitan la validación de la primera entrega.

Muy bien, ahora sí, después dicho esto, pasamos a, antes de ello, ¿alguna pregunta? Para ir por pausas, sobre esto. Y bueno, pasamos al siguiente, ya, ojalá que lo estén anotando o lo estén grabando como para que recuerden.

Luego el siguiente caso, esto lo cerramos, cerramos, cerramos, ahora nos vamos a las otras actas de inconformidad. Entonces, los documentos, ¿cuántos fueron? ¿De acuerdo?

Bueno, tres, tres documentos, tres actas de documentos, la guía de despliegue, el manual de usuario y los casos de prueba, ya, los casos de prueba. Ah, perdón, faltaba uno más, faltaba uno más, el charter, que solamente queda por regularizar porque eso ya está aprobado, ya, pero es solamente para regularizarlo nada más, ya, ese es el proyecto, el charter también va a ser un documento. Luego viene el otro documento que son de los indicadores, ya, vamos a hablar de los indicadores.

Este de acá es también igual para firmar, y esto de acá lo firmamos en la semana 15, este documento, ya, ahora actualmente no, pero como ya no nos vamos a ver todos, así en manera conjunta, por eso es que ya lo voy comentando todo lo que fue la semana 15. En la acta de conformidad de indicadores son, yo recuerdo que la semana 3, cuando estábamos hablando sobre el proyecto charter, ahí habíamos comentado que ese proyecto charter, ya no lo vuelven ustedes a modificar, no me modifiquen el charter, porque ese charter, los indicadores, lo utilizamos ya en esta semana 15. Esos indicadores que ustedes han definido, ustedes dijeron, yo voy a hacer que mi modelo tenga una precisión, por ejemplo, de un 72%, ya, muy bien, entonces, lo que ustedes tienen que hacer es evidenciarme, eso ya estará en su informe, en el informe que les pedí la semana 9, ya, a ver, cómo ha ido tu, a ver tu, ahí están tus, se supone que está todo el detalle de lo que has hecho, muy bien, acá han llegado a 69, si es que ese ha sido tu mayor esfuerzo, y has llegado a 69, es para invalidarlo tu proyecto, no, no, no, ya, sencillamente, claro, tú habías aspirado a llegar al 72, pero no llegaste pues al 72, llegaste al 69, no necesito que me falseen la información, ya, lo colocas, he llegado al 69, por lo tanto, en tu indicador dirás que llegaste al 69%, ya, lo que necesito es que sea lo más honesto posible, si ustedes dijeron, he llegado al 72, pero ese 72 no está con la justa, y llegué al 69 o 65%, idealmente se hubiera querido esperar que pases tu estado de la depresión, eso es lo ideal, pero también estoy consciente que no necesariamente se llega, no, no, no necesariamente se llega, lo que más valoramos acá es el proceso más que el resultado, pero sí, lo tendrás que colocar, lo colocas a lo que llegaste, y bueno, eso irá por cada identificador la descripción, vamos a colocarte un ejemplo, más o menos aquí va a ser la estructura de tus entregables, ya, aquí viene el informe final, la parte del código, vamos directamente hacia lo que son los indicadores, de los que estoy hablando ahora, aquí está, entonces todos los indicadores, tu dijiste que tu indicador, identificador 1, acá tienes 1, identificas 5 modelos y se seleccionaron 3 modelos candidatos teniendo como resultado tantas como parte del modelo candidato, cada uno de los 3 modelos, acá están los porcentajes que se han definido, lo que digan, todos tus indicadores, por eso les pedía que sean medibles, ¿se acuerdan?

si no, si no son medibles, no hay forma de cómo te puedas comparar, no hay forma, solamente si son cualitativos, mejoré o disminuí, no aporta, si mejoraste, así haya mejorado en 1%, pero lo tendrás que colocar, y si no mejoraste, también lo colocarás, cuántos fueron esos indicadores, no los modifiques, lo que sí puedes es agregar indicadores, con nuevos resultados, o encontraste algunas otras métricas, eso sí es posible, lo puedes colocar, pero el core de lo que había estado planificado por el charla, no se modifica, ¿de acuerdo? entonces acá se definen los indicadores, aquí ya están, y nuevamente lo firmamos, ahí está la aplicación, y después de todos esos documentos, yo solamente me voy a quedar con 3 documentos, 3 documentos físicos, porque esos son los que lo presento a la escuela, el acta de indicadores, el chapter, y me quedo también el proyecto final, o el indicador del proyecto final, entonces acá tengo uno, hay otros que quedan un poco más detallados, a ver de los que recuerdo, también que me hicieron un poco más de detalle, aquí, y acá también su informe final, acá está su chapter, vamos a ir directamente a lo de los indicadores, acta de conformidad, acá está de indicadores, estos son los modelitos donde comenzaron a definir por cada uno de ellos cuáles fueron los resultados, cada uno de los resultados es mucho más detallado, es que es un proyecto muy interesante, ya está, por cada uno, qué obtuvieron, en cada iteración, lo pueden colocar, y aquí están las firmas que hicimos, estos diagráficos son los que van normalmente a su anexo de intereses, entonces ahí alguien tiene que terminar acreditando que usted realmente es un buen usuario, ahora otra cosa más que les voy a pedir, el manual de usuario, y la guía de despliegue, otro documento mencionado, el manual de usuario tiene que ir acá, ahí está, manual y guía de despliegue, ahí está, por ejemplo, este es el caso del manual de usuario, o sea es el paso a paso de cómo lo usaría, el paso a paso técnico, porque ese es el lado del usuario, yo lo que voy a hacer es una aplicación para reconocimiento de de objetos en las perdón, de moscas, la mosca caminadora en una determinada planta, ya, entonces esto a quién le voy a dar, al agricultor, de cuándo fue su presención, de todo lo que fuera y eso, no le interesa, lo que le interesa es cómo lo va a usar la aplicación, entonces ahí en el caso del manual de usuario, esto lo voy a colocar ahí, ahí está, lo que debe, lo que debe caer del manual del usuario, está considerando una que es de Fromage, lo colocaron para Fromage ahí está, entonces acá viene explícate lo que es un landing, qué debería hacer, qué es lo que debería acceder, y aquí cada uno de las interfaces, en realidad esto fue de hacer un cuestionario, la aplicación fue de hacer un cuestionario, en el Fromage no tenía, no era muy denso, porque solamente es marcar un cuestionario, pero detrás del modelo o la experimentación entonces acá lo que hicieron fue tomar solamente una captura de cada una de las pantallas porque son un formulario que estaba ya validado y dependiendo de ellos los resultados que esperaría, qué es lo que debería contemplar en esos resultados, chiquito, algo muy pequeño, solamente hacia el lado del usuario, ¿de acuerdo? Ya está, y en el caso de la guía de despliegue si usted lo trae a su producto que lo tienen en github, ¿cómo lo haría el despliegue? Si ustedes lo van a colocar en Vercel, en Redway, lo van a hacer en Netlify, lo van a hacer en la herramienta que quieran o de repente en una máquina virtual, el paso a paso con capturas de pantallas, ¿ya?

El paso a paso de cómo desplegar las aplicaciones, los que tienen los de automatización igual lo tendrán en su archivo en JSON y cómo lo tendría que hacer la carga en una aplicación, por ejemplo, si está dobleizada, lo van a colocar, cómo levanto la máquina virtual para cargar el N8n y cómo a paso lo cargo el flujo de trabajo y cómo lo explico. Para hacer la captura así, para hacer la captura así, ¿ya? Y tendríamos que hacer hasta la prueba funcional, desde el GitHub hasta que la captura ya se muestra, se muestra funcional.

¿Para qué? Los separan entre el backend y el frontend. Los que están haciendo backend y los que están haciendo frontend los tendrán.

Empezamos por el backend, ¿cómo lo probamos? Quizás lo vamos a probar hacia dicho o la API lo probamos con el Swagger, ¿verdad? Lo probamos.

Listo. ¿Cómo los integramos? Ya, ahí queda, todo con su capturita de pantalla, la guía de despliegue.

Al hacer esto, viene el otro documento. El otro documento, bueno acá está, este es el client, este es el otro documento, el que firmamos. Ahí firmamos el acta, nuevamente los dos documentos de la guía de despliegue.

Este es el manual de usuario, también el manual de usuario y la guía de despliegue. Listo. Después de haber hecho esto, ya tengo los indicadores, tengo los documentos.

Semana 16, vienen por el más importante, este. Ya, si lo firmamos este, automáticamente están ustedes aprobados del curso. Este de acá es el que creíste y ustedes lo han dicho en todos sus proyectos, las explicaciones que se han sido definidas y lo que vamos, y este que se puede leer a ustedes también, como guía, está en su ordenación.

Después de haber documentado todo. En estos previos anteriores, no los fastidié, no los íbamos a fastidiar con ningún tipo de documento hasta que llegamos a este lado. Pregunta, jóvenes.

Profesor, ¿quiere decirte que esta es la última fecha que vamos a estar todos y las demás van a ser entre cada uno hasta el terminado del ciclo? Así es. Por eso quedo durmiendo en esta sala porque ya lo voy a ver por tu gusto.

Pero ya quería que usted sepa a dónde vamos a ir, cuáles son todas las documentaciones que deberíamos estar. ¿Cuántos son? En total ya, contando eso, son 8, ¿no?

8, 9, ¿cuántos son? ¿Cuántos son? De todo lo que dijo.

8, 7, ¿cuántos son? Ah, es que puede variar en los casos de prueba, algunos documentos de prueba que puede hacer alguna varía. Los que son transversales son de la mayoría y ya los he hablado acá.

¿Promedio? No, no, o sea, un promedio aproximado. No, la cantidad.

Ah, el promedio. Nosotros el documento, si es que vas a contar hasta con los documentos que se tiene que firmar, tienes el documento de pruebas, tienes la guía de manual de usuario, tienes la guía de despliegue, tienes el informe del proyecto totalizado que les expuse la semana 9. Ya.

Ahora, ¿quieres contarlo como documento las actas de conformidad? Las actas de conformidad tendrían que ser uno para todos los indicadores, uno para el manual de usuario, otro para el manual de despliegue, otro documento, otro documento para el charter, ya, otro para el acta de conformidad del proyecto total, esos son los que están. Pero solo 5 se firman, ¿no?

¿O todos, desde a partir de ahora? Todos, ya he hablado. Todos estos, todos estos, los firmamos.

Este de acá, por ejemplo, es con la entrega del video y el informe final. Con esto, lo firmamos este de acá, cerramos una tendida de manos y la guía. Ese es todo.

Ya, por eso es que quería hacerlo de la semana 12. Aquí siempre lo hacemos, la semana 12 para que ya tengan un espacio incluida estas 4 semanas. Ya.

¿Alguna otra pregunta, jóvenes o señoritas? Ya está. Bueno, eso es todo.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)
