Anexo 9: Documento de Pruebas de Caja Negra
Descripción del Caso de Prueba:
Tipo de prueba a realizar:
Pruebas de Caja Negra
Descripción:
Se debe anotar lo que se probará (funcionalidad), se deben describir lo
siguiente:
Todo lo que está fuera de los módulos.
Interfaces
Respuesta a las entradas
Integridad de archivos
Evaluar diferentes escenarios
Respuestas de la aplicación
Secuencia de mensajes

Escenario 1:
Datos de Entrada:
Registro de nuevo usuario en la aplicación inHealth
Entorno:
Para el registro de un nuevo usuario, se tiene un módulo de registro, en
este módulo, se contempló los labels que almacenarán el ingreso para el
nombre, apellido, email, y contraseña del paciente.
Parámetros:
Label Nombre
Label Apellido
Label Email
Label Contraseña
186

Respuesta de otros módulos:
Se llama al módulo de registro del usuario
Condiciones iniciales:
1. Se puso nulo en los labels de nombre y apellido
2. Se puso caracteres numéricos labels de nombre y apellido
3. Se puso nulo el label de email
4. Se puso nulo el label de contraseña
5. Se puso con 2 caracteres alfanuméricos en el label de contraseña,
ningún carácter especial
6. Se puso 5 caracteres alfanuméricos en el label de contraseña, ningún
carácter especial, sin letras mayúsculas
7. Se puso 5 caracteres alfanuméricos en el label de contraseña, 1 carácter
especial, sin letra mayúscula
8. Se puso 5 caracteres alfanuméricos en el label de contraseña, 1 carácter
especial, con letra mayúscula
9. Se puso caracteres alfanuméricos numérico en el label de email
10. Se puso 5 caracteres alfanuméricos en el label de email con @ y. dominio
Datos de Salida:
Resultados entregados:
Para los 2 primeros casos, la aplicación permite el ingreso del dato y
no muestra un mensaje de error.
Siguiendo, con la entrada número 3,4 y 5, la aplicación no permite el
ingreso del dato y muestra un mensaje de error.
Para finalizar, con la entrada 6, 8 y 10 la aplicación permite el ingreso de
datos y para la opción 7 y 9 la aplicación no permite el ingreso del dato
y muestra un mensaje de error.
Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
187

Ilustración: Ventana de Registro del Paciente (datos erróneos)

Fuente: inHealth
Requisitos de configuración para hacer la prueba:
Método de Prueba:
Se usó la partición de equivalencia para la realización de esta primera
prueba, donde se insertó diferentes tipos de caracteres en diferentes
situaciones, se contempló las diferentes respuestas de la aplicación
móvil.
Módulos:
Para esta prueba se usó el módulo Útil, donde se guarda las validaciones
respectivas, la clase servicio Firebase, para las autenticaciones y el
controlador de la vista de registro, respectivamente.
Hardware y Software:
Para la realización de la prueba, se usó un celular iPhone con conexión
a internet.
iOS mínimo requerido por la aplicación: iOS 12.
iPhone mínimo requerido por la aplicación: desde el iPhone 5s en
adelante.
Procedimientos o herramientas necesarios:
188

Para la ejecución de esta prueba, se requirió ir al módulo de registro de nuevo
usuario en la aplicación, donde se insertó caracteres alfanuméricos y/o
caracteres especiales, dependiendo de la situación, se vio la respuesta de la
aplicación, viendo si la aplicación responde en determinados casos o si hay
contingencia de errores.
Dependencias o relación con otros casos de prueba:
Se debe situar en la sección de registro de nuevo usuario
Se debe presionar el botón de registro cumplido el llenado respectivo de los
labels
Dependiendo de la correcta llena de datos, se registrará un nuevo usuario o
no.

Escenario 2:
Datos de Entrada:
Inicio de sesión de un usuario en la aplicación inHealth
Entorno:
Para el inicio de sesión de un usuario, se tiene un módulo de inicio de
sesión, en este módulo, se contempló los labels que recibirán como
parámetro el email, y contraseña del paciente.
Parámetros:
Label Email
Label Contraseña
Respuesta de otros módulos:
Se llama al módulo de inicio de sesión del usuario
189

Condiciones iniciales:
1. Se puso nulo en los labels de email y contraseña
2. Se puso caracteres numéricos labels de mail y contraseña
3. Se puso con 2 caracteres alfanuméricos en el label de contraseña,
ningún carácter especial
4. Se puso 5 caracteres alfanuméricos en el label de contraseña,
ningún carácter especial, sin letras mayúsculas
5. Se puso 5 caracteres alfanuméricos en el label de contraseña, 1
carácter especial, sin letra mayúscula
6. Se puso 5 caracteres alfanuméricos en el label de contraseña, 1
carácter especial, con letra mayúscula
7. Se puso caracteres alfanuméricos numérico en el label de email
8. Se puso 5 caracteres alfanuméricos en el label de email con @ y.
dominio

Datos de Salida:
Resultados entregados:
Para los 2 primeros casos, la aplicación no permite el ingreso del dato
y muestra un mensaje de error.
Siguiendo, con la entrada número 3, 4, 5 y 7, la aplicación no permite el
ingreso del dato y muestra un mensaje de error.
Para finalizar, con la entrada 6 y 8 la aplicación permite el ingreso de
datos.
Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
Ilustración: Mensaje de error en Inicio de Sesión del paciente

190

Fuente: inHealth
Requisitos de configuración para hacer la prueba:
Método de Prueba:
Se usó la partición de equivalencia para la realización de esta prueba,
donde se insertó diferentes tipos de caracteres en diferentes situaciones,
se contempló las diferentes respuestas de la aplicación móvil, en la
sección de inicio de sesión.
Módulos:

191

Para esta prueba se usó el módulo Útil, donde se guarda las validaciones
respectivas, la clase servicio Firebase, para las autenticaciones y el
controlador de la vista de inicio de sesión, respectivamente.
Hardware y Software:
Para la realización de la prueba, se usó un celular iPhone con conexión
a internet.
iOS mínimo requerido por la aplicación: iOS 12.
iPhone mínimo requerido por la aplicación: desde el iPhone 5s en
adelante.

Procedimientos o herramientas necesarios:
Para la ejecución de esta prueba, se requirió ir al módulo de inicio de sesión
del usuario en la aplicación, donde se insertó caracteres alfanuméricos y/o
caracteres especiales, dependiendo de la situación, se vio la respuesta de la
aplicación, viendo si la aplicación responde en determinados casos o si hay
contingencia de errores.
Dependencias o relación con otros casos de prueba:
Se debe situar en la vista inicial, la de inicio de sesión del usuario
Se debe presionar el botón de iniciar sesión cumplido el llenado respectivo de
los labels
Dependiendo de la correcta llena de datos, iniciará sesión el usuario o no.

Escenario 3:
Datos de Entrada:
Aceptación o no de permisos requeridos para acceder a los datos de salud en
la aplicación inHealth.
Entorno:
192

Para la aceptación de permisos de lectura de los datos de salud del
usuario, se tiene un módulo que permita realizar la acción de lectura,
accediendo así al HKStore (Base de datos de apple, donde se guardan
los datos de salud recolectados por iOS).
Parámetros:
Switch de aceptación de permisos de lectura y escritura de datos de salud

Respuesta de otros módulos:
Se llama al módulo encargado de presentar el modal que permitirá que
el usuario pueda decidir si comparte sus datos de salud con la aplicación
o no.
Condiciones iniciales:
1. Se desactivo el switch de permisos de lectura y escritura, para los datos
de salud del usuario
2. Se activó el switch de permisos de lectura y escritura, para los datos de
salud del usuario
Datos de Salida:
Resultados entregados:
Para el primer caso, se activó el switch de permisos, por lo que se fue
directo a la vista de perfil, con los datos llenados y solicitados
Para el segundo caso, se desactiva el switch de permisos de lectura y
escritura de datos de salud, por lo que, al momento de ir a la vista
principal de perfil, no se mostraron datos.
Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
193

Ilustración: Ventana de permiso a datos para la aplicación inHealth

Fuente: inHealth
Requisitos de configuración para hacer la prueba:
Método de Prueba:
Se usó la técnica de decisiones, donde se partió de dos opciones, una
verdadera y otra falsa, donde se aceptó y no se aceptó los permisos de
datos de la aplicación, si se aceptó, entonces se prosigue con la ventana
principal del perfil con los datos solicitados, pero si no se acepta,
entonces se prosigue a la misma ventana, del perfil, pero sin datos.
Módulos:

194

Para esta prueba se usó la clase servicio de healthKit, con los métodos
expuestos en la documentación de Apple, y a este método de esa clase
lo llamamos ni bien iniciemos sesión en la aplicación, en el controlador
del perfil del usuario
Hardware y Software:
Para la realización de la prueba, se usó un celular iPhone con conexión
a internet.
iOS mínimo requerido por la aplicación: iOS 12.
iPhone mínimo requerido por la aplicación: desde el iPhone 5s en
adelante.
Procedimientos o herramientas necesarios:
Para la ejecución de esta prueba, se requirió que el usuario inicie sesión, para
eso se lleva directamente al módulo de permisos de lectura y escritura de la
aplicación, para el correcto y normal uso, se requiere que se acepte esos
permisos.
Dependencias o relación con otros casos de prueba:
Se debe de iniciar sesión antes de seguir a la siguiente vista.
Se debe aceptar o no los permisos y presionar el botón Aceptar o Confirmar
en la parte superior derecha.
Dependiendo de la respuesta, seguirá el flujo, con los datos o sin datos,
dependiendo de lo aceptado o no anteriormente.

Escenario 4:
Datos de Entrada:
Vista detalle de un dato médico
Entorno:

195

Para visualizar el detalle de un dato médico, se requiere que el paciente
previamente haya aceptado los permisos de lectura del healthKit, para
poder así tener las interpretaciones necesarias y generar los gráficos
requeridos.
Parámetros:
Datos recogidos dependiendo de la vista solicitada (Calorías,
Peso, Ritmo Cardiaco, Horas de Sueño o Comidas Consumidas)
Respuesta de otros módulos:
Se llama al módulo de Detalle de dato médico, dependiendo del dato, se
observa una gráfica, con una interpretación de datos, últimas noticias,
información general, riesgos y consecuencias.
Condiciones iniciales:
1. Se optó por no aceptar los permisos
2. Se optó por aceptar permisos y no tener datos
3. Se optó por aceptar los permisos y tener datos
Datos de Salida:
Resultados entregados:
Dependiendo del escenario, para el primer escenario, cuando se
ingresó al detalle del dato, en este caso “Peso”, se observó que no hay
datos ni gráfica, pero no manda ningún mensaje de error o alerta
diciendo que no hay datos.
Para el segundo escenario, se observó que al ingresar al módulo del
detalle de “Comidas Consumidas” no se muestran datos y la aplicación
no manda un mensaje o alerta notificando que no aceptamos los
permisos.
Para el tercer escenario, se observó, al ingresar al módulo “Calorías
Quemadas”, se pudo ver la correcta llena de datos, con la generación
del gráfico y la interpretación necesaria.
196

Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:

Ilustración: Ventana de detalle de cada dato médico

197

Fuente: inHealth

Requisitos de configuración para hacer la prueba:
Método de Prueba:
Se usó la técnica de decisiones, para determinar por dos caminos, si es
que la aplicación encuentra los datos recolectados previamente o no,
dependiendo de eso se determinó cuando no hay datos, no manda
alertas simplemente muestra campos nulos o vacíos, sin ninguna alerta,
en cambio cuando se cuenta con los permisos necesarios, se ve los
gráficos y datos generados.
Módulos:
Para esta prueba se usó el módulo healthKitService, de healthKit
generado por la clase servicio en el proyecto, además se usó los
198

controladores de las vistas necesarias y además de la base de datos
firebase para poder hacer el volcado de datos.
Hardware y Software:
Para la realización de la prueba, se usó un celular iPhone con conexión
a internet.
iOS mínimo requerido por la aplicación: iOS 12.
iPhone mínimo requerido por la aplicación: desde el iPhone 5s en
adelante.
Procedimientos o herramientas necesarios:
Para la ejecución de esta prueba, se requirió ir al módulo de detalle de
cualquier dato médico (Calorías, Peso, Ritmo Cardiaco, Horas de Sueño o
Comidas Consumidas), expuesto en el perfil del paciente, luego se pudo
observar las consecuencias, dependiendo de los casos expuestos.
Dependencias o relación con otros casos de prueba:
Se necesita dar permisos de lectura y escritura a la aplicación inHealth.
Se debe presionar en el módulo de algún dato dependiendo cual sea el caso.
Dependiendo de la aceptación de los permisos, se podrá ver la gráfica
generada y la interpretación de datos médicos requeridos.
Escenario 5:
Datos de Entrada:
Vista de escaneo de un código QR para agregar un médico
Entorno:
Para que el paciente pueda escanear el código QR de un médico, se
requiere que tenga el código QR del médico para poder escanearlo y así
el médico seleccionado pueda vincularse con el paciente, ser relacionado
con el paciente en concreto dentro de la base de datos en Firebase y
mostrarse en la vista de médicos.
199

Parámetros:
Código QR que contiene información del médico a agregar.
Respuesta de otros módulos:
Se llama al módulo de escaneo QR desde el módulo del perfil de
paciente, en donde haciendo clic al ícono de código QR, se abre
automáticamente la cámara del celular y podrá escanear el código del
médico.
Condiciones iniciales:
1. La aplicación inHealth no tiene permisos para acceder a la cámara del
celular.
2. No se cuenta con el código QR del médico.
3. No se agrega el médico habiendo escaneado el código.
4. La cámara del celular no abre o no funciona.

Datos de Salida:
Resultados entregados:
En el caso de la condición 1, la aplicación pide los permisos necesarios
acceder a la cámara, si es que no se concede entonces se cierra el
módulo.
Dentro de la segunda condición de prueba, la cámara se inicia,
mostrando el código QR erróneo sin desaparecer o mandar algún tipo de
alerta diciendo que ese código QR es un código incorrecto.
Siguiendo con el tercer escenario, al momento de aceptar el código QR
y supuestamente agregar al nuevo médico, no se mostró en la vista mis
médicos, ese error se explicará mejor en el “Escenario X”

200

Por último, la posible condición, simplemente no se muestra la vista de
cámara para capturar el código QR, no muestra alertas o alguna
notificación diciendo que ocurre un problema con la cámara.
Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
Ilustración: Ventana de cámara y código QR para la aplicación
inHealth

Fuente: inHealth
Requisitos de configuración para hacer la prueba:
Método de Prueba:
Se usó la técnica de decisiones, para determinar si él se puede leer el
código QR o no, además si se tiene permiso a la cámara o no, en casos
que sí se puede leer, automáticamente se desaparece el modal de la
cámara, pero no muestra algún mensaje de confirmación que se agregó a
un médico nuevo, por el contrario si el código es un código no válido,
simplemente se muestra en el modal de la cámara, no muestra alguna
alerta diciendo que el código no es un código válido, además, si no se tiene
acceso a la cámara, simplemente no se accede al módulo de la cámara,

201

finalizando si se tiene acceso a la cámara entonces se puede seguir con
el flujo de agregar a un nuevo médico.
Módulos:
Para esta prueba se usó los métodos de AVFoundation para la
inicialización de la cámara, luego con el controlador de la clase QR, se
puede determinar el contenido del QR que es el id del médico, por último,
se usa los servicios de Firebase para poder obtener el id del médico y
contrastar con el del QR dependiendo de eso se puede asociar el médico
con el paciente.
Hardware y Software:
Para la realización de la prueba, se usó un celular iPhone con conexión a
internet.
iOS mínimo requerido por la aplicación: iOS 12.
iPhone mínimo requerido por la aplicación: desde el iPhone 5s en
adelante.
Procedimientos o herramientas necesarios:
Para la ejecución de esta prueba, se requirió ir al módulo perfil del paciente,
donde pulsando el botón superior izquierdo, mostramos un modal donde nos
permite ver nuestro código QR o poder escanear un Código QR de un médico
que deseamos agregar, para ello pulsamos en escanear QR y así poder ver
hacer las pruebas respectivas
Dependencias o relación con otros casos de prueba:
Se necesita tener el Código QR de un médico registrado en la aplicación
inHealth Médico
Se debe presionar el botón de escaneo de código QR en el módulo de perfil
del paciente o bien desde el módulo “Mis médicos”
Dependiendo si es que se agregó un médico mediante un QR validado por la
aplicación, podemos ver al nuevo médico dentro de nuestra vista “Mis
Médicos.
202

Escenario 6:
Datos de Entrada:
Vista Editar Perfil del paciente
Entorno:
Para que el paciente pueda actualizar sus datos como su nombre,
apellido y/o foto de perfil, requiere que en los labels respectivos se pueda
poner los datos que el paciente necesite, estos datos se pasan a la base
de datos local y a firebase mediante los servicios solicitados por la
aplicación.
Parámetros:
Label del nombre del usuario
Label del apellido del usuario
UIImage View con la foto de perfil del usuario
Respuesta de otros módulos:
Se llama al módulo de editar perfil del usuario
Condiciones iniciales:
1. Se puso nulo en los labels de nombre y apellido
2. Se puso caracteres numéricos labels de nombre y apellidos
3. Se puso con 2 caracteres alfanuméricos en el label de nombre y apellido,
ningún carácter especial
4. No se seleccionó alguna imagen para la foto de perfil
5. Se seleccionó la opción de ir a galería, en la foto de perfil
6. Se seleccionó la cámara, para agregar una nueva foto de perfil
Datos de Salida:
Resultados entregados:

203

Para las opciones 1 y 2, la aplicación no permite el ingreso del dato y
muestra un mensaje de error.
Para la opción 3, la aplicación permite el ingreso del nuevo dato, lo
actualiza y muestra la información actualizada.
Para la opción 4, la aplicación muestra una imagen predeterminada.
Para las opciones 5 y 6, la aplicación nos manda a la galería para
seleccionar la imagen que queramos, la guarda, pero no manda mensaje
de confirmación.
Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:

Ilustración: Ventana para editar perfil del paciente

204

Fuente: inHealth
Requisitos de configuración para hacer la prueba:
Método de Prueba:
Se usó la partición de equivalencia para la realización de esta primera
prueba, donde se insertó diferentes tipos de caracteres en diferentes
situaciones, se contempló las diferentes respuestas de la aplicación móvil.

Módulos:
Para esta prueba se usaron los View Controllers de editar perfil y el servicio
de Firebase para poder guardar y/o actualizar los datos que sean
necesarios.
Hardware y Software:
Para la realización de la prueba, se usó un celular iPhone con conexión a
internet.
iOS mínimo requerido por la aplicación: iOS 12.

205

iPhone mínimo requerido por la aplicación: desde el iPhone 5s en
adelante.
Procedimientos o herramientas necesarios:
Para la ejecución de esta prueba, se requirió ir al módulo perfil del paciente,
donde pulsando el botón superior derecho, mostramos una nueva interfaz
donde se puede observar nuestros datos como el nombre, apellido y foto de
perfil. Tenemos la opción de cambiar esos datos y la foto, después de
modificarlas, se hace clic en el botón superior derecho “Guardar Datos” para
que se actualice y se muestran en el perfil.
Dependencias o relación con otros casos de prueba:
El paciente se debe situar en la pestaña de editar perfil haciendo clic en
el botón superior derecho de su perfil
Se deben cambiar los datos que quiera y hacer clic en el botón “Guardar
Datos” para actualizarlos
Dependiendo del cambio de datos que el paciente realice, se refleja en
el perfil con sus nuevos datos.

Escenario 7:
Datos de Entrada:
Creación de una nueva cita médica
Entorno:
Para poder generar una nueva cita médica, se debe ir al módulo de
creación de cita médica, accediendo desde el módulo de citas médicas,
donde se selecciona una fecha y se prosigue la guía que la aplicación le
da al paciente para poder seguir con la creación de la cita, seleccionando
al médico, la hora y añadiendo notas, para finalizar con un mensaje de
creación de la cita y viendo el detalle de la misma.
Parámetros:
206

Selección de la fecha
Selección del médico
Selección de la hora
Label de la nota que acompaña la cita
Respuesta de otros módulos:
Se llama al módulo Citas médicas, donde se abre el calendario
respectivo, para acceder al módulo de generación de citas, se selecciona
en la parte superior derecha el signo (+), que genera un llamado al
módulo de creación de la cita.
Condiciones iniciales:
1. Se seleccionó una fecha anterior a la actual
2. No se seleccionó un médico
3. Se seleccionó una fecha actual y un médico, no se agregó una nota
4. Se agregó una nota y una hora
Datos de Salida:
Resultados entregados:
Para el primer caso, se siguió el flujo de creación de citas, pero no se
guardó la cita en la fecha anterior seleccionada y no se mandó ninguna
alerta o modal que refiera a ese error.
Dentro del segundo caso, simplemente al querer llegar a la vista donde
se guarda un texto con las notas y la selección de la hora, la aplicación
sufre un crash y se cierra inesperadamente.
Para el tercer caso, se crea la cita y se puede visualizar, en el detalle de
la cita, se ve en la sección de agregar nota, un texto predeterminado,
para contener el error de no escribir una nota.
Para el último caso, se crea la nota correctamente y se ve un mensaje de
creación de la nota.
Estado final de las variables:
207

Se adjunta screens de las pruebas:
Ilustración: Ventana de Citas Médicas para la aplicación inHealth

Fuente: inHealth
Requisitos de configuración para hacer la prueba:
Método de Prueba:
Se usó la técnica de decisiones, donde se partió de la situación donde
vemos si seleccionamos o no un médico, si seleccionamos o no una
fecha correcta o futura, donde agregamos una nota o no, dependiendo
de la situación se ve que la aplicación responde, pero muestra fallo de
crash y se cierra inesperadamente la aplicación cuando no se selecciona
un médico, a la vez no se ve los modales respectivos de errores, pero si
se ve el modal de creación de la aplicación.
Módulos:
Para esta prueba se usó el módulo del controlador de creación de una
cita médica, a la vez se requiere del servicio de firebase para la creación
de la cita médica.
Hardware y Software:

208

Para la realización de la prueba, se usó un celular iPhone con conexión
a internet.
iOS mínimo requerido por la aplicación: iOS 12.
iPhone mínimo requerido por la aplicación: desde el iPhone 5s en
adelante.
Procedimientos o herramientas necesarios:
Para la ejecución de esta prueba, se requirió que ya se cuente con un médico
asociado, para poder crear la cita agendando con el médico seleccionado,
además se requiere seguir el flujo de creación de citas explicado en la
aplicación.
Dependencias o relación con otros casos de prueba:
Se debe de tener asociado a su cuenta, un médico para poder crear la cita
médica.
Se debe seguir con la secuencia de creación de la cita, explicada
anteriormente.
Dependiendo de la creación de la cita, se podrá ver la cita en el día
seleccionado y ver el detalle de la misma.

Escenario 8:
Datos de Entrada:
Tener habilitado el Game Center en el móvil
Entorno:
Para poder acceder a los módulos de gamificación (Logros y Tabla de
puntuaciones), dentro de la aplicación, se necesita previamente haber
accedido y configurado el Game Center en el iPhone.
Parámetros:
209

Acceder al módulo de logros en el apartado desafíos.
Acceder al módulo tabla de puntuación en el apartado desafíos.
Respuesta de otros módulos:
Se llama al módulo GameKit Service, donde se contempla los métodos
de acceso al Game Center del usuario, para poder inicializar las demás
clases en los controladores de los desafíos.
Condiciones iniciales:
1. Se habilitó el acceso de Game Center a la aplicación y se seleccionó el
módulo de logros
2. Se inhabilitó el acceso de Game Center a la aplicación y se seleccionó el
módulo tabla de puntuación
3. Se habilitó el acceso de Game Center a la aplicación y se seleccionó el
módulo tabla de puntuación.
4. Se inhabilitó el acceso de Game Center a la aplicación y se seleccionó el
módulo Logros
Datos de Salida:
Resultados entregados:
Luego de establecidos los casos - condiciones iniciales, se declara que,
en los casos 1 y 3 logran pasar satisfactoriamente al módulo
especificado, mostrando al principio, cuando se inicia la aplicación un
banner alerta dando un mensaje de bienvenida, que se inició el Game
Center en la aplicación, por el contrario para los casos 2 y 4 al restringir
el acceso al Game Center en la aplicación y querer acceder a un módulo
establecidos en esos casos, nos aparece un modal de alerta diciendo
que el usuario no sé auténtico con Game Center, por lo que no puede ver
los módulos respectivos.
Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
210

Ilustración: Ventana de Desafíos para la aplicación inHealth

Fuente: inHealth
Requisitos de configuración para hacer la prueba:
Método de Prueba:
Se usó la técnica de decisiones, donde se partió de dos opciones, una
sabiendo que la aplicación tiene acceso al Game Center, pues este está
habilitado por el usuario y el otro escenario donde no se tiene acceso,
dado en los primeros escenarios, se logra ver el acceso al Game Center
mediante los logros o la tabla de puntuación, pero al no tener acceso se
muestra un modal diciendo que el usuario no está logueado en Game
Center por lo que no puede acceder al módulo específico.
Módulos:
Para esta prueba se usó la clase servicio de Game Center, para poder
ver si el usuario se autenticó con el servicio, además de los controladores
necesarios para las vistas de Desafíos dentro de la aplicación.
Hardware y Software:
211

Para la realización de la prueba, se usó un celular iPhone con conexión
a internet.
iOS mínimo requerido por la aplicación: iOS 12.
iPhone mínimo requerido por la aplicación: desde el iPhone 5s en
adelante.
Procedimientos o herramientas necesarios:
Para la ejecución de esta prueba, se requirió que el usuario habilite el Game
Center dentro de su iPhone para poder así acceder a los módulos y seguir con
las pruebas especificadas anteriormente.
Dependencias o relación con otros casos de prueba:
Se debe de iniciar sesión y habilitar el Game Center previamente.
Se debe dirigir al apartado de desafíos y así seleccionar logros o tabla de
puntuación según parezca.
Dependiendo de la opción, seguirá el flujo, ya sea en la vista de logros o en la
vista de tabla de puntuación.
Listado técnico:
Archivos Involucrados:
Se usaron los servicios establecidos en el proyecto tales como servicios de
autenticación de firebase, servicios de generación de la base de datos en
firebase, servicio de permisos de healthkit, servicios de GameKit, servicios
de selección de datos de healthkit, las clases modelos, los controladores de
las vistas involucradas, la clase útil para las validaciones y/o métodos que
ayudaron al formateo de diferentes elementos en la aplicación, los
controladores de las tablas creadas, el storyboard y el launch board.
Sistemas y Bibliotecas:
Entre las librerías externas podemos listas las siguientes:
Firebase (Auth, Database, Storage, Analytic, Messaging)
JTAppleCalendar
212

Keyboard
Charts
RealSwift
Floating Panel
HealthKit
GameKit
Push Notifications
Errores:
Al momento de que el paciente se registra en la aplicación ingresando su
nombre, apellido, correo y contraseña; en caso que en el label del
nombre y apellido se ingrese valores numéricos u otros valores no
aceptados. No hay mensajes de error que le indiquen al paciente que los
datos ingresados son incorrectos.
Los labels de nombre y apellido no están validados para que acepten
sólo valores de texto.
Al momento que el paciente quiere agregar a su médico, ya sea en el
mismo módulo de doctores o por medio del escaneo de su código QR,
no hay un mensaje de confirmación que le diga al paciente que lo registró
correctamente, por lo que se tiene que ir hasta el módulo de médicos
para poder verificarlo.
Cuando el paciente entra a su perfil puede observar todos sus datos
médicos donde cada uno tiene un detalle, información general y un
gráfico estadístico. En caso que uno de esos datos no tenga su gráfico o
le falta algún parámetro, no hay algún mensaje de error o alerta que
avisen al desarrollador que existe ese problema.
Al momento que el paciente ingresa al módulo de citas e intenta agendar
una con un médico en específico, la aplicación sufre crasheos
momentáneos y se cierra abruptamente.
Notas:

213

Al momento del registro y/o inicio de sesión, se podría agregar un botón
que permita ver que la contraseña ingresada oculta sea la correcta.
En el módulo de citas, al momento de observar la lista de mis citas
registradas se consideraría visualizar un calendario mensual general,
con el que no se tenga que hacer swipe por cada semana
individualmente.
En el módulo de desafíos, se consideraría agregar planes de dietas y
ejercicios que ayude a los pacientes a mejorar su estilo de vida.

Anexo 10: Documentos de Heurísticas de Nielsen
1. Metodología
1.1

Comparación entre Usabilidad y Experiencia del usuario
Cuando hablamos de Usabilidad, podemos referenciar al grado en que un
producto puede ser usado para conseguir metas específicas con efectividad y
eficiencia, es por eso que, como un objetivo, la Usabilidad es conseguir que la
aplicación o herramienta web sea fácil de utilizar.
Por otro lado, nos referimos a experiencia de usuario nos enfocamos en la
satisfacción conseguida en el usuario durante su interacción con la aplicación
móvil o herramienta web.

1.2

Métodos de evaluación de usabilidad
El método para la evaluación de usabilidad es un procedimiento sistemático
para grabar datos relacionados con la interacción del usuario final con un
producto software o sistema. Los datos recolectados son analizados y
evaluados para determinar la usabilidad del producto.
1.2.1 Pruebas de usabilidad
Según IDF (Interaction Design Foundation), afirma que las pruebas de
usabilidad se definen como la práctica de probar lo fácil que un diseño es
214

usar en un grupo de usuarios representativos. Por lo general, implica
observar a los usuarios cuando intentan completar las tareas y pueden
realizarse para diferentes tipos de diseños, desde interfaces de usuario
hasta productos físicos. Por lo general se realizan de manera constante,
desde el desarrollo inicial hasta la liberación de un producto.
Podemos mencionar los diferentes métodos, tales como:
Ordenamiento de Tarjetas: Cuando hablamos de Ordenamiento
de Tarjetas, nos centramos en el agrupamiento y ordenamiento
de tarjetas las cuales poseen conceptos generales y específicos
del sistema, con el objetivo de encontrar los patrones necesarios
para determinar la forma de las acciones o contenido que el
usuario espera ver en la interfaz.
Pensamiento en voz alta: En este tipo de prueba se le solicita al
usuario que exprese en voz alta sus pensamientos, emociones,
sensaciones y opiniones de cada acción que realiza.
Co-descubrimiento: Participan dos usuarios en la prueba de
usabilidad, los cuales deben realizar ciertas acciones diseñadas
por los expertos, con el objetivo de encontrar y comentar
problemas en voz alta de un sistema dado.
Pruebas en Papel: Consiste en evaluar una interfaz de usuario
mediante modelos mostrados en papel para que este determine si
cumple o no las necesidades reales de él como usuario del
sistema.
1.2.2 Evaluación Heurística
La evaluación Heurística es la ciencia del descubrimiento y el conjunto
de principios que sigue un experto para realizar una investigación.
Referentemente, en el ámbito de Ciencias de la Computación, las
evaluaciones heurísticas consisten en un análisis técnico que busca

215

identificar los errores de usabilidad y mostrar oportunidades de
optimización.
Estas pruebas son una forma eficiente y accesible de asegurar la
usabilidad de una interfaz, permitiendo encontrar hasta un 80% de los
errores más frecuentes por medio de una serie de verificaciones y
consecuciones de objetivos.
Gracias a estas pruebas podemos medir:
El éxito de las tareas
Tiempo de las tareas
Errores
Satisfacción subjetiva
A continuación, se presenta la escala de frecuencia y severidad:
Frecuencia

Severidad

(4) >90%

(4) Catastrófico

(3) 51-90%

(3) Mayor

(2) 11-50%

(2) Menor

(1) 1-10%

(1) Cosmético

(0) 0%

(0) No es un
problema

1.2.2.1 Interpretación de las escalas de Frecuencia y Severidad
De esta tabla, podemos sacar lo siguiente:
Severidad: Siendo esta, el nivel de gravedad del problema
identificado. Gracias a la severidad podemos identificar problemas
más peligrosos, que comprometen la usabilidad del sistema.
216

Frecuencia: Se refiere al grado de ocurrencia del problema
identificado. Con esto, es posible saber qué tan habitual o repetido
es el problema dentro del sistema.
Criticidad: Es la suma de la severidad más la frecuencia. Con
esto, es posible determinar qué problemas son más críticos o
cruciales, que ameritan una solución más rápida, pues involucran
aún más la usabilidad del sistema, comparados con otros.

1.2.2.2 Principios Heurísticos
A continuación, se mencionan los principios Heurísticos de
Nielsen:
1. Visibilidad del estado del sistema: ¿El usuario sabe qué
está pasando? El sistema SIEMPRE debe informar al
usuario de lo que está haciendo, es decir, proveer feedback
en un tiempo razonable.
2. Conexión entre el sistema y mundo real: El sistema y el
usuario tienen que hablar en el mismo idioma, siguiendo
las convenciones del entorno del usuario.
3. Uso y control de usuario: Tener sensación de control y
no tener miedo de efectuar acciones y probar cosas
nuevas, es de vital importancia para que la persona
interactúe y aprenda por sí misma.
4. Consistencia y estándares: Es muy importante tener
consistencia a lo largo de todo el sistema y no ir variando
los elementos y su funcionamiento en cada pantalla.
5. Prevención de errores: Lo ideal es que nunca haya
errores, con instrucciones claras de que se debe hacer en
cada pantalla, sistemas de ayuda. Si se pueden validar los
errores antes de enviar la acción, como la validación en
línea de un formulario mucho mejor.
217

6. Reconocer mejor que recordar: El usuario dispone de
poca memoria a corto plazo, por lo que minimiza el uso de
su memoria colocando las opciones a la vista o de fácil
acceso. Es mucho más fácil que reconozca algo a que lo
recuerde estando muy ligado al punto 4 de Consistencia y
estándares.
7. Uso eficiente y flexibilidad: El diseño debe servir tanto
para usuarios inexpertos como expertos.
8. Diseño práctico y minimalista: No todas las acciones
pueden estar a la vista, ya que cada unidad de información
reduce la visibilidad de la información que de verdad
importa. Manejar correctamente las jerarquías visuales y el
espacio en blanco.
9. Ayuda, diagnóstico y recuperación de errores: En el
caso de que haya una situación de error, el sistema debe
indicar al usuario que ha pasado y cómo resolverlo.
10. Ayuda

y documentación:

Aunque el sistema es

suficientemente usable y no es necesario ninguna
documentación, siempre habrá usuarios que puedan
necesitarla. Por ello es importante verificar que el sistema
ofrezca ayuda relevante al contexto del usuario, cajas de
búsqueda, etc.
11. Habilidades: El sistema debería anticipar las habilidades y
conocimientos del usuario para ofrecer información
adaptada al usuario.
12. Interacción con el usuario placentera y respetuosa: Las
interacciones de los usuarios con el sistema deben
favorecer la calidad de su vida.
13. Privacidad: El sistema debe ayudar a proteger la
privacidad del usuario
2. Preparación
218

En esta sección se delimitará el sector y los principios heurísticos que soportará la
aplicación, además se seleccionará a los evaluadores por último se presentará la
herramienta de recolección, selección y clasificación con respecto a las interfaces
de la aplicación.
2.1

Sector
La aplicación está enfocada en el sector “Salud y Estilos de Vida”, se debe a
tener en cuenta la privacidad del dato de salud que se comparte con la
aplicación.
La aplicación está dirigida a hombres y mujeres de edades entre 45 - 60 años
de edad, por lo que se requiere de colores descansables a la vista, interfaces
limpias y no muy saturadas ni recargadas con elementos innecesarios, se
requiere de textos medianamente grandes y del uso de la negrita, para poder
identificar texto o información relevante.

2.2

Elección de principios heurísticos
Dentro de los principios heurísticos establecidos anteriormente, se procede a
la selección de los principios que se adaptan a esta evaluación de las
interfaces de la aplicación móvil inHealth.
Visibilidad del estado del sistema.
Uso y control de usuario.
Consistencia y estándares.
Prevención de errores.
Reconocer mejor que recordar.
Uso eficiente y flexibilidad.
Diseño práctico y minimalista.
Interacción con el usuario placentera y respetuosa.
Privacidad.

2.3

Herramienta de evaluación:
Se presenta la siguiente tabla de evaluación donde se contempla lo siguiente:
219

Interfaz: Nombre de la interfaz a evaluar.
Frecuencia: El problema es común o raras veces ocurre, descripción de
la frecuencia del problema encontrado.
Impacto: Nivel de impacto del problema relacionado a los usuarios.
Persistencia: El problema se resuelve con una serie de pasos o
reiteradamente aparece.
2.4

Herramienta de recolección, selección y clasificación
Se presenta el siguiente Excel, donde tenemos lo siguiente:
Pantalla: El nombre de la interfaz a evaluar.
Problema:

Problema

encontrado,

especificado

y

explicado

detalladamente.
Recomendación: Recomendaciones que el evaluador enfatiza para las
correcciones necesarias.
Prioridad: Escala de prioridades, según Nielsen, explicadas en la tabla
de Frecuencia y Severidad.
2.5

Herramienta de contrastación entre las heurísticas seleccionadas y las
interfaces de la aplicación
Interfaz: Nombre de la interfaz de la aplicación a evaluar.
Heurística Seleccionada: Heurística seleccionada que será el indicador
a evaluar con respecto a la interfaz.
Comentario: Comentario del experto que evaluó la interfaz.

2.6

Selección de evaluadores
Para las evaluaciones dadas, se llamará a un grupo de expertos, los cuales se
le dará la herramienta detallada anteriormente para la evaluación de las
interfaces dadas.

3. Ejecución
3.1

Distribución de datos en tabla de evaluación:

220

Se procede a tabular los datos en la tabla de evaluación, descrita
anteriormente.

3.2

Distribución de datos en herramienta seleccionada:
Se procede a distribuir los datos en la herramienta establecida, descrita
anteriormente:

3.3

Distribución de datos con las heurísticas seleccionadas:
221

Se procede a hacer una contrastación entre las interfaces con respecto a las
heurísticas seleccionadas

4. Conclusiones
Se han encontrado los problemas señalados anteriormente, en su mayoría
problemas de validación y diseño que ya han sido identificados, localizados y
priorizados.
Los problemas han sido solucionados por el equipo de trabajo, pero este
documento nos sirve para visualizar pequeños problemas que se han mostrado
durante el funcionamiento de la aplicación por paciente con Infarto Agudo de
Miocardio.
Esta prueba heurística ha permitido encontrar problemas específicos, en detalle
un problema que era error técnico en la interfaz de Citas, por lo que tomando en
cuenta el impacto que tendría en el proyecto se ha solucionado.
5. Gráficos
5.1

Anexo 1:
Ilustración: Ventana de Registro del Paciente (datos erróneos)

222

Fuente: inHealth
5.2

Anexo 2:
Ilustración: Mensaje de error en Inicio de Sesión del paciente

Fuente: inHealth

5.3

Anexo 3:
Ilustración: Ventana de perfil del paciente

223

Fuente: inHealth
5.4

Anexo 4:
Ilustración: Ventana de datos médicos del paciente

Fuente: inHealth

5.5

Anexo 5:
224

Ilustración: Ventana de detalle de cada dato médico

Fuente: inHealth

5.6

Anexo 6:
Ilustración: Ventana de agregar médico por código QR

Fuente: inHealth

225

5.7

Anexo 7:
Ilustración: Ventana de editar perfil

Fuente: inHealth

5.8

Anexo 8:
Ilustración: Ventana de agendar cita médica

Fuente: inHealth

226

5.9

Anexo 9:
Ilustración: Ventana de desafíos

Fuente: inHealth
5.9.1 Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
Ilustración: Ventana de permiso a datos para la aplicación inHealth

Fuente: inHealth
227

5.9.2 Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
Ilustración: Ventana de detalle de cada dato médico

228

Fuente: inHealth

5.9.3 Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
Ilustración: Ventana de cámara y código QR para la aplicación
inHealth

Fuente: inHealth
229

5.9.4 Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
Ilustración: Ventana para editar perfil del paciente

Fuente: inHealth
5.9.5 Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
Ilustración: Ventana de Citas Médicas para la aplicación inHealth

Fuente: inHealth
230

5.9.6 Estado final de las variables:
Se adjunta screens de las pruebas:
Ilustración: Ventana de Desafíos para la aplicación inHealth

Fuente: inHealth
Anexo 11: Encuesta realizada a pacientes post InHealth

231

232

Anexo 12: Entrevista realizada a pacientes después del uso de InHealth
a. Entrevista a pacientes:
https://www.youtube.com/watch?v=2ePACfPq3Xo

b. Fotos de la entrevista realizada:

Anexo 13: Correo de validación del médico

233

Anexo 14: Correo de Aprobación de Test Flight

234

2. Evidencias de la ejecución de la propuesta (diseños de sesiones, talleres,
fotos, etc.)

Gráfico 34: Entrevista post a paciente

Gráfico 35: Entrevista post a paciente

235

3. R.D. que aprueba el proyecto de investigación
4. Constancia de la Institución y/o organización donde se ha desarrollado la
propuesta de investigación.

236

