(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

[Orador 1] (0:00 - 2:50)
El primer objetivo en la cual tenía que hacer lo que es la búsqueda de CHOMPS y también los vectores ubicados dentro de la base de datos de Vector y ahí es donde tenía que más o menos comprobar, si al 100% podía comprobar todos los embeddings y después el tiempo de procesamiento que yo había justamente puesto más o menos unos 10 segundos para al menos un límite, si es que la cantidad de material, el material tiene unas disminuciones debería demorar menos de 10 segundos creo que debería demorar. ¿Para qué cantidad de páginas?

Para la situación en que sea 10 páginas tiene que, lo ideal es que demore menos de 10, 10 segundos. 10 segundos. A mí me dio un resultado de 6.51 me parece, segundos. Claro, obviamente de que al momento de, justamente tuve que agregar el back-end, la parte donde el drop-throw y tuve que agregar el procesamiento y me parece que también había puesto lo que era el tema de para precisar mejor el tema de la validación hubiera utilizado BME25 y también la parte del Cosine, en este caso del Cosine Simulator. La similaridad. La similaridad de Cosine y también lo había puesto para validación híbrida.

¿Y cómo es eso? Eso no lo he escuchado, de la validación híbrida, ¿en qué consiste? Justamente juntarse los controles para el BME25 por ejemplo que le había comentado las cuales permitían tener una mejor ubicación, digamos que me permitía correlacionar entre las cantidades de chunks y más o menos hacer una búsqueda entre esos chunks relacionados y a través de la referencia que yo puedo poner dentro de la pregunta y la respuesta que de mí corresponda, va a empezar a localizar cuáles son los chunks más cercanos a esa respuesta.

¿Cuando los creó sus chunks también existe solapamiento? ¿Les dejaron un porcentaje de solapamiento? Al comienzo yo había puesto por tema de bonificación pero por después lo hice más por la versión híbrida porque al hacerlo de manera solamente por similitud me limito al tema de que se va a pasar al tema de correlación literal al momento de poner las preguntas ¿Y qué pasa con el porcentaje que solamente se va a la similitud de Cosine?

Bueno, se va más o menos a un 50% nada más, pero el otro porcentaje ya no era del todo tan exacto dependiendo del uso ¿Eso que me está diciendo ya está desplegado? Sí, ya está desplegado. En la semana 13 yo había puesto...

[Orador 2] (2:50 - 2:50)
¿Qué grupo?

[Orador 1] (2:52 - 8:30)
Grupo 8 Mañana no va a venir para acá, ¿verdad? Entonces el jueves lo tengo ya listo No, en la semana 13, ya lo hice A ver, pégame un momento por favor Lo bueno es que ahora sí acorde ¿Están validados los controles? ¿Se considera como una especie de indicador por parte de los objetivos?

No, ¿están validados los controles de entrada? Los controles de entrada no son ¿No? No, ¿validar se refiere a...? No, estoy refiriendo a que no podría permitir puntos Ah, no podría permitir acá estos dos puntos A ver, vamos a ver Bueno, en esa parte sí es convención No sé qué tan débil fue lo que es esto A ver ahí no ¿Cuánta línea débil que tenía de menos o de menos? Ya está Pero le puso puntos, ¿no? Sí, pero ya puede pasar Eso sí, no lo tome en cuenta También alfanuméricos, alfanuméricos, o sea, correo también no debería aceptar Carlos Rodríguez, yo nunca escribí Carlos Rodríguez No, esa parte está obsoleta, por lo mínimo ¿No funciona? No ¿Ninguno de estos?

No No, es que cuando me centré en la parte de validación ya no lo había Sí, hay que poder imitar eso Ahora, este acá es por usuario, ¿entendería? Sí, por usuario O sea, cada usuario Claro, en el inicio, claro, en el inicio se le responde obviamente la organización, ¿no? Ahí se le agrega la organización que yo quiera Una consulta, acá sobre esto, ¿no podría crearlo?

¿Ah? Sí, sí se puede Sí, a ver Sólo que obviamente eso delimita la raíz Acá, ¿por qué aparece esto? ¿No es por usuario, material?

¿Qué parece eso? Sí, yo no lo he agregado No, no, no, no, no sé por qué estaba eso Pero no, no, no Lo voy a fijar si es eso, por favor ¿Ya? Sí, porque la vez pasada lo había utilizado un usuario y el otro estaba diferente, completamente diferente O sea, estaba con dos versiones y ahí sí directamente está Claro, es posible Pero eso no debería aparecer, ¿no?

No, eso no Claro, no debería aparecer Hay un número alucinante ¿A qué se trata? Ah, pero usted quería un... Pero usted quería un LNB generador de respuesta No, no, acá es...

[Orador 2] (8:30 - 8:31)
¿qué pregunta es?

[Orador 1] (8:31 - 16:47)
No, usted dijo que le tenía que poner un botón O sea, hay dos formas, una que es la mayoría de... Ah, para que quede la respuesta Sí, otra cosa es generar Ahí tomamos Y eso lo toma en función de cuál, ¿de este nada más? Sí, de ese ¿De cuál la versión que tiene que tomar por orden institucional, el constigo y la necesidad de que...

No sé directamente Ya Pero vamos a tomarlo en ese texto Y es que no sé cuál es la relación entre el monstruo tradicional y el monstruo de Papalites. Y si está por acá. Creo por lo que he probado con los antiguos materiales que he puesto ahí, si lo usan o no lo ponen.

Así que va a depender del tipo de respuesta y qué tan literal o diferencial sea. El trato de obedecer a un marihuana también diferencia, pero no es tan conciso. Pero muestra mucho más.

Porque exactamente esa palabra lo está encontrando acá en la primera diapositiva. Pero lo que me interesa es un tipo de relación. Lo que pasa es que estoy buscando el diagnóstico organizacional.

Según lo que dice ahí la pregunta, cuál es la relación entre el diagnóstico organizacional exhaustivo y la necesidad de capacitación en la empresa o en la actividad. Y lo estoy sacando de acá. Estos retos resaltan la importancia de un diagnóstico organizacional exhaustivo que nos permite entender la necesidad de capacitación en la empresa o en la actividad.

Es que esa pregunta es de nivel inferencial. Por eso es que no está tirándolo completamente así. Pero este diagnóstico, esta recolección de información, ¿de dónde lo he sacado?

O sea, lo que voy es la relación que hice. Yo lo que puse en ese momento fue, a partir de esto, como que esto es lo que se hizo para obtener esto, ¿no? A ver, vamos a tomarlo.

Es el tema más directo. ¿Ah? Es un tema más directo.

Pero ahí es porque lo he escrito textualmente, ¿no? Está más alcalógeno. Pero igual lo que intentas, inferencialmente, se puede hacer claro, pero si lo haces un poco más alcalógeno.

O sea, no estaría escribiendo lícitamente o clásicamente, pero... Si es para esos sitios a mí, es inferencial. Cambia un poco el porcentaje abajo.

¿Cómo es el cálculo del porcentaje? ¿Ah? ¿Cómo es el cálculo del porcentaje?

Por la validación que le había mencionado. O sea, básicamente... Básicamente, como tal, va a tener que permitir más o menos clasificar los tipos de respuesta.

Y directamente... Si es que, obviamente, ha respondido de manera correcta la respuesta. Y va a mostrar los fragmentos arquitectónicos.

Sí, pero es justamente... Como tal, está validado, obviamente, por... Lo que le había mencionado, obviamente, el BMI-5.

Y también el sistema del cimiento del proceso. Para... ¿Cuáles son los sistemas de BMI-5?

Porque yo lo probé una vez con el libre cálculo. Estaba un poco mejor, pero no sé. Esa es la respuesta.

No, no, no. Esa es la respuesta y esa genera preguntas automáticamente. O sea, ¿acá no puedo colocar ningún tipo de pregunta?

No, o sea, usted lo puede hacer manualmente y lo puede generar automáticamente. Esa es la respuesta. Si yo lo coloco así...

También puede validar eso. Ah, lo coloco acá y luego le escribo allá. O sea, esto es solamente para que genere nada más la pregunta.

Sí, como me dijo. Una pregunta muy general va a tener que encontrar un texto específico. ¿General es esto?

¿La pregunta? Va a buscar primero correlación de palabras de manera semantica con elecciones de escenarios. O correlación de palabras entre emergencia y escenario.

Y va a buscar en cada chunk. Ya, este... ¿Es eso?

Sí. Acabo de conocer usted que es muy general la pregunta. De acuerdo a esa presentación.

[Orador 2] (16:48 - 16:48)
¿Cuál hubiera sido la pregunta?

[Orador 1] (16:49 - 24:49)
¿Cuáles son los escenarios de emergencia identificados? La respuesta fue emergencia médica e incendios. Son escenarios...

¿Qué hubiera puesto? ¿Qué puede ser? Corona, emergencia médica e incendios.

¿Pero qué tal Corona? Ahí se aparece lo de emergencia. Si tenemos la calificación de algunos países que tienen algunas situaciones similares.

No lo está reconociendo, ¿no? No lo está reconociendo acá. Es que debe ser que esté justamente a la digitalización del texto y la imagen.

Probablemente. Pero la imagen no la estoy tomando. Este es texto.

O sea, no lo está tomando tampoco con OCR. Porque si no, si fuera OCR, no podría ser esto. No estoy tomando nada de imagen.

A ver, pruébalo en función de esta diapositiva que está acá. Perdón, de este de acá. Más o menos usted que conoce, ¿cómo harías las preguntas de cualquiera de estos para encontrar la respuesta?

A ver. Toma ciento. Toma ciento.

Por ejemplo, de este de acá. Sí, de este de acá. ¿Cómo sería una pregunta?

Pueda obtener resultados y con su respectiva respuesta clave está. Tiene que ser una pregunta incorrecta. ¿La respuesta siempre tiene que estar en este orden?

¿Como orden de la idea? ¿O es indistinto? La idea es que lo obtenga en base a la cantidad de chunks separadamente divididos.

Porque tiene que ser obviamente una búsqueda entre ellos y correlacionar las ideas. Ahora, si es en base a un orden diferente, a ver, digamos que va a obtener el pedazo, pero va a intentar correlacionar esos campos para que no pierda un sentido semántico en base a la respuesta que yo he dado con la pregunta que se ha generado o he formulado. En sí debería haber algunos términos en los cuales...

¿Puedes una vez plantear en el otro un concepto que tuvo reversión de tu respuesta? Sí, sí, no se preocupe. ¿Eso finalmente se espera en un orden?

¿Cómo? ¿Eso finalmente se espera en base a un orden? Sí, sí, sí.

Imagino que ya evitaría detectar las palabras, no es tanto el orden, pero detecta el mismo show. El estudio que trabaja por clases y minoridades es del contexto. ¿Cómo lo hace?

¿Por palabras claves? Palabras claves, keywords, y trata de correlacionar las palabras claves. Y obviamente que si estamos hablando de una semántica, digamos, en español, jugar las palabras y el significado del contexto requeriría un poco más de resonamiento de raíces neuronales y todo eso.

Y eso, una carga computacional más pesada. Cuando usted no obtiene el embedding para la visualización, ¿lo está obteniendo también con porcentajes? Sí.

Porque los embeddings, cuando usted le hace una evaluación de la distancia que posee, que es la que usted está obteniendo, ¿no es verdad?

[Orador 2] (24:50 - 24:50)
Sí.

[Orador 1] (24:50 - 24:51)
¿Le está obteniendo?

[Orador 2] (24:52 - 24:52)
¿Cuánto es el porcentaje?

[Orador 1] (24:55 - 25:02)
Sí, es parte de lo que es la similitud. ¿Y lo está devolviendo? Está devolviendo una fracción de esa parte de...

¿Por partes?

[Orador 2] (25:03 - 25:04)
Sí, por partes.

[Orador 1] (25:04 - 25:31)
Claro, no sé si acá lo ha actualizado, pero... Porque sería espectacular si lo tienen por partes para determinar cuánto es lo que está devolviendo. Sí, debería estar, solo que implícitamente está ahorita de esta manera, pero...

No sé si lo habrá actualizado esta parte de acá, pero... Creo que no lo ha actualizado esta parte, pero...

[Orador 2] (25:31 - 25:32)
Sí, ha llegado en el 2005.

[Orador 1] (25:44 - 26:51)
En el 2005 no lo ha actualizado esta parte de... Aquí como ven, por ejemplo, si yo guardo la pregunta, aquí directamente tiene que guardarme la pregunta, puedo visualizar cuánto ha pasado que me ha sido esto, y aquí aparece en la parte de Dashboard, aparece la publicación de los datos guardados, aparece el tema del día, un día específico, aparece el material cargado, aparece las preguntas recientes, acá está, y algunas cosas para reforzar, para mejorar un poco más el tema de...

aparte de poder contestar las preguntas, el tema del conocimiento y también más de la edición especial para los días. Aparte está en guardia, pero todavía está abierta y está cargando. Ya, dos cositas, y con eso ya nos vamos a regresar.

En el caso de la pregunta, cuando usted va a escribir ahí el generador, como usted lo está haciendo actualmente con el generador, ¿verdad?

[Orador 2] (26:51 - 26:52)
Sí.

[Orador 1] (26:52 - 29:59)
Esa parte está muy bien, que usted lo coloque ahí para ver si es que tienes conocimientos generales sobre el tema, para que te dé la respuesta, yo creo que eso está bien, solamente por una cuestión de usabilidad, que cuando lo vas a utilizar el generador ya no tenga opción de escribirlo, entonces tienes, o lo escribes o lo generas, porque si no hay una confusión, como me ha pasado a mí, claro, usted ya sí lo entiende, el flujo, pero si es que yo lo utilizo el generador, entonces se coloca en modo solamente lectura, nada más ese control, ¿verdad? Porque si no, tiende a pulsarlo, si yo lo escribo tengo que pulsarlo, entonces, o es al contrario, entonces empezamos al contrario diciéndole, ¿quieres generar o quieres escribir tu pregunta propia? Debería ser los dos, porque en base a lo que yo estoy...

Ah, pero si yo lo escribo, si lo pulso, o sea, si yo escribo ya no puedo pulsar, ¿verdad? No, sí se puede, ambas cosas son validadas al momento de entrar la respuesta. No, no, lo que digo hoy es que si yo hago mi pregunta, ya no podría estar pulsándolo, ¿verdad?

¿Pulsar qué? El botón. No, sí se puede.

Pero ya no debería. Esa es una restricción que no le ha llegado. Pero, o sea, por una cuestión de usabilidad.

Claro, o sea, por usabilidad se podría, digamos, lo que era el textario. Claro, claro. Pero es que no sabía si eso era completamente necesario, o sea, qué pasa si, por ejemplo, se equivoca algo, o no sé, se bloquea el botón, o sea, quiere editar.

Por eso, si es que yo edito, ya solamente es para que se genere, o se esperaría crear la pregunta, ¿verdad? Si hago manualmente, ¿qué esperaría? O sea, si es que yo lo hago, ¿es la edición o lo hago la generación?

Si lo hago la generación, ya no puedo editarlo, ¿verdad? Si hago la generación, técnicamente aquí sí se puede, pero como por tema de usabilidad, digamos que no debería editarse. Si es que, por ejemplo, digamos que quiero afinar la pregunta, quiero apuntar la pregunta.

Ah, pero si yo quiero hacer la pregunta, ¿no? Entonces, si quiero y en todo caso lo podría copiar solamente, pero ya no va a reescribirlo, porque si no, ahí tiende, normalmente viene de arriba hacia abajo, de izquierda a derecha, se tiende a pulsar y esto ocasiona. Esto es un primer caso.

El otro, porfa, va a quedar ahí para hacer la validación, ya, la validación de las entradas, de los controles, ya. Y otra cosa más, para verificar si es que realmente no lo está considerando por segmentos o por frases, colócalo el porcentaje que me estás diciendo de la obtención en los chungos. Ah, sí, claro.

Eso lo colocas. Lo puedes colocar ahí como un análisis detallado, sencillamente como un acordeón, o el control del acordeón, para ver si es que quieres el análisis detallado para que se visualicen los porcentajes. ¿Ya?

Sí, profesor. ¿Cómo pregunta? ¿Las primeras son las que están en el o...?

(Este archivo dura más de 30 minutos. Actualizar a Ilimitado en TurboScribe.ai para transcribir archivos de hasta 10 horas.)