(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

[Orador 2] (0:00 - 0:01)
¿Conoces el profesor?

[Orador 1] (0:02 - 0:48)
No, no conozco su clase. Grupo... ocho.

¿Nombre? Moya Acosta. ¿Su despliegue?

¿Eh? ¿Su despliegue? Ah, está en la semana doce o once, creo, parece que lo había subido ahí.

¿Dos, once?

[Orador 2] (0:48 - 1:00)
No, no, no, este debe estar... A ver, trece... Ah, es ese, sí, sí.

[Orador 1] (1:01 - 1:45)
No, no, había un link, este. Mira, el primerito, el primerito. He puesto la evaluación de campos alfabemoméricos para que pueda evaluar.

Ahora solamente va a avisar que si le quiere hacer el registro, va a hacer la creación. Bien. ¿Detrás, espacios?

[Orador 2] (1:50 - 3:21)
Ah, es que tiene... Ah, sí, sí, sí.

[Orador 1] (3:28 - 8:16)
He revisado y algunos archivos son, este, corruptos por parte de algunos... Hay algunas ilustraciones aparecidas en que ahí va a tratar de la parte digital, textual, pero igual siempre va a haber un sectorado de corrupción en el artículo. No, eso es para generar preguntas.

Eso es porque no debería pensarlo. Ahora está bloqueado y solamente... Y cuando coloco a la mía, ¿qué cosa es?

¿Cómo es eso? O sea, cuando yo coloco a la mía, ¿no tengo que pulsar nada? No, es que tiene que continuar con el siguiente campo de respuesta para contestar.

Así que, como ya dijimos, es primero preguntar y luego responder o mandar un enunciado y luego responder. Bueno, por una cuestión de usabilidad, creo que lo mencionábamos, ¿no? Sobre la creación de la edición.

Ya lo hice, ya lo menciono, ya. No bloqueé este reporte. Simplemente es eso.

Claro, pero cuando ya usted lo pulsa este, ¿no? Sí. ¿No?

Cuando lo pulsa. Sí, por eso es que ahí dice el nombre. Claro, y cuando está este de acá, solamente tiene que seguir nada más, ¿no?

Claro, obviamente de que si es que ya es una persona que ya tiene experiencia en hacer preguntas o que menos quiere hacerlo por su cuenta, ¿no? Por lo tanto, no sabría... Pues, en realidad es al costado, se bloquea este de acá.

No, para que no se... Por si no, normalmente uno tiende a pulsar, ¿no? Se ve medio raro, pues, si lo pongo ahí.

Tiene más sentido que esté el botón abajo siempre en un campo que te exalga. Muy... O si no, un tooltip o algo.

O algo, un tooltip, claro, porque... Si es que yo ya escribo acá, normalmente el flujo del usuario es que tenga que pulsar, ¿no? Sí.

Ese es el flujo normal del usuario, ¿no? Bueno, sí, son dos caminos. Claro, pero en su caso, o sea, aquí cuando escribe...

[Orador 2] (8:16 - 8:17)
Son...

[Orador 1] (8:17 - 11:12)
Claro, es que usted lo entienda porque usted, claro, naturalmente lo ha dicho, ¿no? Un P, nada más diciendo... O sea, y de aquí, ¿yo qué tendría que hacer?

Acá escribir, nada más ver la respuesta, ¿no? Sí. Sí, tratar de...

Tratar de responderlo. Pero va a tratar de hacer mediante PM 22 el tema de las palabras en keywords. Y el tema de los signs, similarity o también similitud del voceno, variar las similitudes entre, digamos, campos semánticos, al menos palabras que formen enunciados en campos semánticos, y también el color H.

Obviamente tratar de no dar mucha distinción entre... Digamos, por temas de OCR, por ese tema ya no... Ah, ya.

Ya sé, ya estaba pensando acá. Cada vez que se edite este, apenas nada más se coloque un primer carácter, se inhabilita esto, ¿no? Sí.

Usted lo dijo la semana pasada que tenía que, si bien ya al momento utiliza la opción de generar automáticamente la pregunta, el campo se iba... para poder escribir esto se iba a inhabilitar. Y que realmente solo podía responder después.

O sea, por eso, si es que yo pulso acá, basta que se pulsa una tecla, se inhabilita esto, ¿no? Ah, una tecla con respecto al... Claro, con ese ya solucionas ese inconveniente, ¿no?

O sea, si yo pulso ese, basta una primera letra nomás, ¿no? Ah, sí, este. De hecho, la he hecho en los logs abajo, abajo.

A ver si lo puede ver. Ahí está en un log, en VerLogs. ¿No dice VerLogs?

Ah, no, este sí se ha tratado de un montón. No dice VerLogs si usted lo escribe, o de hecho, si usted pone también en el DevTool o en el inspeccionar el elemento, también ve cómo se activa, ¿no? El campo de texto aquí.

No, no, está bien. Así como usted lo activa el botón de acá, se inactiva este, ¿no? Ah, ¿ese de ahí?

Claro, pues, porque cuando yo pulso este, es para que no siga el flujo natural del usuario. Ah, y así lo entiendo. Hay una entrada...

Así como lo que usted ha hecho acá, de activar la... Ahí está espectacular. No es necesario que lo muestre esto.

No es necesario que se muestre. Ah, no, eso era para cosas unicas, ¿no? Ya, pero así como usted ha hecho acá...

Sí. Es que eso fue lo primero que... Al contrario, sería acá, ¿no?

Me parece que sí. Al contrario, ¿no? Con contrario se puede especificar un poco más...

Contrario quiere decir que aquí se activa, aquí se inactiva. Sí, técnicamente... Eso es contrario, ¿no?

Bueno, sí, eso sí es cierto, porque tendría que, obviamente, hacer la pregunta, y directamente una pregunta no se puede... Estaría reemplazándola por otra pregunta. Ah, claro.

Y cuando yo no tenga nada acá, está bien habilitado. Está perfecto.

[Orador 2] (11:12 - 11:13)
Sí.

[Orador 1] (11:13 - 11:20)
No tiene nada acá, está bien. Se coloca cualquier cosa, se inhabilita. Y este se habilita, claro.

[Orador 2] (11:20 - 11:20)
¿No?

[Orador 1] (11:20 - 11:24)
En ese sentido. Eso, bueno, es una validación de llaves crínicas.

[Orador 2] (11:25 - 11:25)
Sí.

[Orador 1] (11:26 - 12:02)
A ver, entonces, ¿valida respuesta? No sé, me pareció que le puse una pregunta, así que no sé si la voy a hacer bien. O sea, le puse una pregunta en la respuesta.

Por eso es que... no sé si... Pero creo que solo entiende los cambios por cómo lo responde.

Ah, lo puse ahí nada más. Bueno, lo puse en afirmativo nada más, debería ser. Debería ser en afirmativo.

Tiene que estar bien escrito. Sí. Es que no puso una respuesta muy concisa, me parece, porque abajo está...

¿Es un puntero?

[Orador 2] (12:03 - 12:04)
No, no, eso es...

[Orador 1] (12:06 - 17:15)
A ver. Un puntero es así. Claro, pero, o sea, ¿y ven?

El PDF del material está ahí. Aparece... se entiende más o menos simplemente los cambios automáticos acá.

A ver, acá. Porque ahí lee los chunks. A ver, un conjunto de valores de un tipo de dato puntero es un conjunto de direcciones de memoria.

Es decir, una variable de tipo puntero puede tomar como valor únicamente... Dirección de memoria. Sí, es un valor asociado a una dirección de memoria, es un puntero.

Creo que debe ser también por el tipo de respuesta, pero yo había justamente especificado que aunque sea una respuesta amplia o larga también debería ser tomada. Esto de acá no tiene sentido. Acá lo muestras.

Sí, sí, sí. Ahí en el diagnóstico de... Ah, no, ahí está.

No, es abajo. Ahí. No, arriba, arriba, arriba.

De análisis. ¿Y en dónde dice abajo? Ahí está.

Ahí está. Lo que no había solicitado en ese momento. ¿Este BM25 lo tienes de algún lugar?

¿O lo generas? Ah, ese sí tiene que estar... ¿Cómo lo saca este BM25?

Porque entiendo que este BM25 es una métrica basada... ¿Dónde está ese? ¿En tu código?

No, eso está en... Pero ¿dónde está en tu código? ¿Lo pegaste acá?

¿Cómo se calcula esto? ¿No está en tu código? ¿Cómo?

¿Este cálculo del BM25 no está en tu código? Sí, está en el código, pero... ¿Por eso?

¿En qué parte está en tu código? Ah, eso está en un archivo file, pero... ¿Dónde está tu código?

No, no, este... No, no, este ahí no lo he puesto. Se lo he puesto en el GitHub, me parece que lo había puesto, pero...

No sé si esa es la versión más actualizada que tenía. Pero creo que sí había un libre validator, me parece. Hay uno de ayer.

A ver, ¿en qué parte? Me parece que es en... Creo que es en Backend, me parece.

¿Y dónde? En Backend. Me parece que es...

Libre validator. Libre validator. Arriba.

Libre validator. Hay BM25, hay libre validator. ¿Dónde?

¿Ves? Son variables. Claro, esos son ya los campos especificados para poner los pesos, ¿no?

Claro. Pero, ¿dónde se hacen los campos? Más abajo.

A ver... BM... ¿Dónde lo llamas a esto?

¿Qué va a ser este BM25? Porque aquí está como... Como oculto.

Es una llamada a una función, nada más. ¿Qué hace? Encontra los keywords, palabras que tengan, obviamente, la...

Digamos, la identificación que estén las palabras ahí puestas en la respuesta que se ha puesto. Más o menos ahí, como lo habéis visto en el campo de análisis. ¿Y qué cosas es que hace el BM25?

Para encontrar las palabras que contienen, obviamente, respuestas congeniales a lo que es el material que se ha subido. Busca, más o menos, cuáles son las palabras por ciertos extractos de la misma palabra. Y la cantidad de letras igual va a tomar como referencia para tomar en cuenta la puntuación del score.

¿Y por qué le pasan los chungos? ¿Ah? ¿Y por qué le pasan los chungos?

¿En dónde? ¿Por qué le pasan los chungos, entonces? ¿Los chungos?

Sí. O chungos. Ah, chungos.

Ah, sí, sí. Ahí pasa que hay un tipo, a ver. Eh, justamente, si bien recuerdo, en la parte de...

para obtener scores tenía que hacer una extracción por parte de... ¿Porque el chungo es victorial? Sí.

Entonces, para lo que usted me dice... Es que, obviamente, ya estará, obviamente, vectorizado ya los... cada uno de los envidios.

Acá ya está generado al momento de subir el... Ah, pero no lo conoce, o sea, ¿cómo hace ese proceso?

[Orador 2] (17:16 - 17:17)
Sí, sí.

[Orador 1] (17:17 - 20:53)
Claro, lo que pasa es que... Porque acá, supuestamente, lo que hace está extrayendo un corpus, dice. Y ese corpus ya está antes definido.

O sea, ¿está con las palabras raíces ya? ¿Ya está con la lematización o no? Las palabras raíces...

Porque, normalmente, la palabra raíces es producto de la lematización. O desconoce. De ese, sí.

Bueno, el boceno sí está. Y este, ¿qué hace esa medición? Ahí dice abajo.

Verifica cuáles son dos palabras que están en diferencia. Verifica cuántas palabras claves de material tuviste. A ver, vamos a hablar un poquito de esos valores.

No solamente con seis similares, pero si no, serían campos muy... presentarles demasiado bajos en consideración por el tema de inferencia, por el tema de comprensión y todo eso. Si no, sería muy bajo.

Me rayo un poco pensando cómo lo hace a partir del chungo. Y entrar en... Porque es material.

Obviamente, por ellos, R siempre va a estar a veces un poco junto, pero en total sería... Este sí no está bien, ¿no? Esa parte sí no se nota.

Esa parte no se nota. Está todo unido. Eso suele pasar en un tema de...

¿Sabes? Conocer R es simplemente la misma digitalización de perspectiva. Y esto, con el venido del formato, va a tener que...

hacer la vectorización en la parte donde tiene. Eso no se ve. Y empieza...

De manera que... Digamos que los espacios, detectarlos... Posibilidad de crear estructuras, punteros...

Pero ese habrá que... La función, la variable dinámica, puede ser conglomerados... Conglomerados...

Vamos a buscarlo acá. Ah, hasta que lo toma de otro lugar, por razón del puntaje tan bajo. O si no, también podemos hacer que...

Una revisualización para validar normalmente... Lo buscamos en el GPT y... También puede ver si es que realmente...

Está digitalizando un relación. Y así. Porque de hecho...

O sea, hasta que lo saca... Hasta que sí lo extrae. Sí.

Pero la comparación lo hace con otra cosa. Con otra... Con otro elemento.

Hasta que lo extrae. Porque acá dice... La variable dinámica puede ser conglomerado donde uno más campos.

Ya. Y acá la posibilidad... Acá está.

Dinámica puede ser conglomerado donde uno más campos. Desde acá. Por eso es que te va a ser tan bajo.

Por eso es que queda tan bajo. O sea, no lo lee todo, al parecer. No está guardándolo todos los elementos.

¿Tienes tus casos de prueba? ¿Tienes tus casos de prueba? Como tal...

¿La prueba unitaria? Para poderlo probar ahí tus embeddings. Como tal, en el caso de prueba...

[Orador 2] (20:54 - 20:55)
¿Las pruebas unitarias?

[Orador 1] (20:57 - 23:44)
Nomás he podido hacer la validación por... ¿El usuario? ¿La prueba del usuario?

Sí, pero no está nada en el Extra, en el Informer. No, no, no. El código de tu caso de prueba.

Para ver cuántos embeddings te devuelve. ¿Pero eso no lo dice en el mismo software de materiales? No.

Son los embeddings que salen. ¿Dónde? ¿Dónde, dónde, dónde?

O sea, cuando usted va a materiales... Y de hecho cuando se sube también salen... Salen cuántos son los chunks procesados.

Ya pues, pero esos chunks procesados es lo que quiero ver. Por ejemplo, a partir de lo que he colocado del puntero. ¿Cuántos chunks está extrayéndolos?

Asociados a ese... A ese término puntero. ¿Por qué?

Porque lo que está haciendo es tomar el puntero del final. Sí. O sea, sí está generando embeddings.

Sí. Parcial. ¿Por qué?

Porque si no estuviera generando embeddings, no estuviera extrayendo esa información que está abajo. Ya. Lo que voy es por el porcentaje de similitud bajo que le he colocado.

¿No? Porque por la definición, la definición sí es correcta la que le he colocado. Es un valor direccionado hacia...

Perdón, este... Que va o está apunta a una dirección de memoria. Y lo cual también está aquí.

En la descripción también está. ¿No? Lo hemos visto.

¿Y por qué le pone un puntaje bajo? Y tiene sentido que le coloque un puntaje bajo porque está utilizando de otro segmento que no necesariamente es la definición. Entonces, lo que yo quiero saber es cuántos son los embeddings que ha tomado con la palabra puntero.

Y eso, ¿en dónde lo vemos? En la prueba unitaria. ¿Tienes el de la prueba unitaria?

En este caso, solo tengo Dbox. Sí, Dbox. Y también este lo debajo.

¿También no has hecho tu prueba unitaria? Por el momento, solo obviamente había hecho en base a la validación. La validación nada más.

Ahí te has quedado. He tratado de también hacer los timelapses y también... ¿Cuál es también?

No creo que en un campo de filtro de FHX me parezca el tema de tú. Por respuesta, al momento de subir el material. Acá no puedo ver los embeddings.

¿Cuántos han sido generados? Bueno, esta parte ya... Solamente lo que va a hacer es modificar esa parte pero sí necesito los casos de prueba.

Los de prueba sí va a ser necesario. Bueno, este ya está desplegado. ¿Qué pruebas has hecho?

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.) 



SEGUNDA PARTE 2:

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)

[Orador 1] (0:00 - 1:21)
Esta parte ya, solamente lo que va a ser es modificar esa parte, pero si necesito los pasos de prueba ya, los de pruebas si va a ser necesario, este ya está desplegado, ya. ¿Qué pruebas has hecho? El informe lo he puesto, buenas tardes.

Por eso, ¿qué pruebas has hecho? He hecho justamente las cargas de tiempo, de cuánto tiempo subía el procesamiento de materiales, digamos. ¿En qué parte está?

Está en la semana que viene. ¿Cuál fue tu modelo, pero igual es de...? No, no, no, esto es una cosa, es el informe, otra cosa es los de pruebas. Sí, sí, justamente esa parte.

Todavía no lo tienes. No lo tienes, ya. Vamos a dar una mirada así, rápida o cómoda.

Te vuelvo, pero... Ojo, el alcance es el que está definido en el chapter, ya. Sí, sí, el tratado a nivel del chapter.

Sí. Ya, si vas a colocar acá la arquitectura, coloca el diagrama de arquitectura. ¿Ese era un...

[Orador 2] (1:22 - 1:22)
Este no es diagrama. ...

[Orador 1] (1:22 - 1:24)
por defecto, digamos. Ah, es arquitectura.

[Orador 2] (1:24 - 1:26)
Claro, tiene que estar en el diagrama de arquitectura.

[Orador 1] (1:26 - 1:43)
Sí, sí, solo falta la vuelta al exámen. Tendría que estar acá en el C4, como mínimo. Sí, sí, no sé nada.

Pero si no se ve mucho, ¿cómo lo podría hacer? ¿El exámen? O sea, ¿cómo cobran?

No, ancho pues, ancho. Lo cambias de página, horizontal. Ah, horizontal.

[Orador 2] (1:43 - 1:43)
Claro.

[Orador 1] (1:44 - 6:04)
¿Sí se puede? No. Metodología.

Sí, porque a veces los programas no solamente permiten este plantillo. Ya, y lo vas a terminar documentando como scrum. Sí, con scrum.

Con scrum, ya está. Tienes 3, 4, ok. Ojo.

A ver, a ver, a ver. Sí, sí. Aquí falta un detalle.

Este es solamente definido el plan, ¿no? Solamente está descripción del plan. ¿Y la ejecución de cada uno de estos lo tienes en la etapa de desarrollo?

Eso no era nada, eso ya era final. Por eso, ¿en la etapa de resultados lo tienes? O de desarrollo.

Porque acá tienen por objetivo específico, lo cual está bien. Sí, sí, por eso. Ya.

Actividades. Implementación de nuevos criterios. Implementar el sistema técnico de estudio y terminación.

Acá está. Muy bien. Y acá está.

Acá las figuras lo coloca, por favor, en APA. ¿Ya? APA 7D.

Acá está. A ver, por acá hay una que es... Para darte un ejemplo.

Ahí están las tablas. Se coloca normalmente esta forma, tabla número. Y viene la descripción.

Y, perdón, el nombre y la descripción con la cita, salvo que lo haya hecho usted solamente la descripción, nota en la parte inferior. Así es. Y en el caso de las...

¿Cómo se va a hacer esa página? Se coloca APA 7. APA 7 y aquí es el primero.

Este es el que sale, un PC. Ahí hay con bastante esquema, ¿ya? Y aquí también tienes igual para figuras.

¿Ya no existe esa elaboración propia? Sí, es que lo decía, porque había ediciones que aún actualizaban y por eso es que no está. Ya está.

El APA 7 es la última versión que estamos. Sí. Ya no existe ese tema de la famosa elaboración propia.

¿Ya? Sí, sí. Ok, entonces, a ver, sigamos.

Por acá. Pues a mí también. Si es que lo puedes colocar acá, tu tema claro, está bien, porque en APA no se permiten oscuros también.

Fondos oscuros. Veré cómo decide. Me va a costar porque creo que sí está por defecto en Zubabase.

O sea, no sé si creo que hay una... Pero es con el tema del explorador. ¿Cómo es?

¿No tiene Zubabase el fondo claro? Creo que sí, pero no sé... Espero no perder los cambios, porque hay que estar orientado al menos en el tiempo del proceso.

Estos de acá que están con puras notas inferiores a lo demás, por favor, retiras porque se nota muy abicoding. Esa parte. Muy abicoding.

¿Cuál? Esa parte. Esa es una textura completa de la...

Esto de los blocks, los blocks, no importa acá. Ah, ya, ya. Sí, no se puede.

Nomás era para que vea los damos, ya está. Sí, sí, pero no, ya ahorita ya está definida, ya no necesitamos. Sí.

Ya el objetivo, acá el desarrollo, actividades... Bueno, ya están definidas las actividades arriba, están duplicándolas, porque arriba hay la planificación, ¿ya? Y sobre estas, en todo caso, si es que quieres...

No, aquí hay desvalidación ya, eso. Lo otro era embeddings y coger los chunks. Esto depende de desvalidación y todo.

No, es que arriba están las planificadas, en la parte superior está toda la planificación. Ah, eso de actividades.

[Orador 2] (6:05 - 6:05)
Claro.

[Orador 1] (6:06 - 7:36)
Que arriba está la planificación, pues. Ah, no, era... bueno, sí, sí, era una forma de especificar el objetivo, ¿no?

Y acá le colocas con imágenes todo lo que has obtenido, o sea, nada más del 75 nava no, le colocas con imágenes. Eso no se va a compartir. O sea...

No lo has colocado. No, no, o sea, eso no es abajo de cada uno. Aquí ya nos estás desarrollando el proyecto.

Acá vienen las... Acá vienen los resultados, la parte del desarrollo, pues. Ah, adentro de eso.

Claro. Ahí lo puse abajo. En los resultados ya está más bien ahí, si en los resultados ya viene el resumen.

Ya. Pero, por ejemplo, acá dice eso, ¿en dónde lo dice en tu gráfico? ¿Cuál gráfico?

Acá, por ejemplo, dice código. Ah, este es código, de la forma de acá. Claro, es implementación.

Ya, pero... No, este de acá, lo que nos interesa es, más que evidencias el código, nos interesa ahí los resultados que estás obteniendo. Y este de acá, entiendo que estás parametrizándolo.

Sí, pero es que eso confundiría un poco con la parte de caja de... la parte de pruebas y tales. Por eso es que, si no, no lo digo, entonces estaría un poco vacío.

¿Pero pruebas son cuáles pruebas? Las pruebas son otra cosa. Claro, pero yo sé que los resultados ahí van a tener que haberse en tipo...

[Orador 2] (7:37 - 7:37)
¿Un resultado?

[Orador 1] (7:37 - 8:17)
Pues, ¿no? O no sé, pero resultados de ese tipo. Claro, pero este de acá es una parametrización, no es un resultado.

Resultado es una salida. Sí, hay una sesión que habla sobre ese campo que me dijo que abrigara... ¿Dónde está esa parte que me dices?

O sea, de esto de acá, el 5% del 80 y 15... Sí, recuerda que había arreglado un campo que estaba... Tiene que desplegar esa parte y salen los porcentajes.

Sí, pero ¿sale o es que usted lo parametriza? ¿Este 5%, 80 y 15, es la salida o usted lo parametriza? Ah, es precisamente lo que he puesto...

[Orador 2] (8:17 - 8:20)
Lo que parametriza, ¿verdad? La parametrización no se coloca.

[Orador 1] (8:21 - 11:12)
Bueno, usted si quiere lo puede describir acá, pero esto de acá no es necesario. Las imágenes van de resultados. Igual, acá está de parametrización.

Si es parametrización, lo describes. O si es parametrización, lo colocas. Si es que en caso fuera un front en código, parametrización...

¿Y esa imagen, ¿dónde lo coloca entonces? Es que es de parametrización. ¿Parametrización, ¿dónde lo coloca?

De acá, siempre y cuando sea la parametrización a nivel de interfaz de usuario. Ya, pero si es de código, si no va a estar colocando... Un código, te va a salir un informe gigantesco si vas a estar colocando por códigos.

¿No? Lo que le interesa es los resultados. Esto sí, por ejemplo, es un resultado.

Este es un resultado. Este es un resultado. De acá la parametrización por código no se describe.

Si quiere lo puede describir, pero no se coloca. Este es un resultado. Este ya es un resultado.

Hay que colocar ahí las evidencias de los resultados. Este de acá, por ejemplo, son resultados. Entendería, ¿no?

Ya, entonces debe estar ahí colocado. Evidencia de resultados. Hay resultados dentro de indicadores, pero resultados finales.

Los resultados finales. Estos son los resultados, las salidas. ¿Ya?

Ya está. Y sigue. ¿Ya?

Estimado. Entonces, a ver, ¿qué más? A ver, a ver, a ver.

Lo que ya falta. Las pruebas. Manual de usuario, manual de despliegue.

Solo hay un manual de usuario, pero está una parte, digamos, expresada todavía. Ya, esto es lo que se necesita hasta este fin de semana, hasta el viernes. Por si acaso, para que lo tengan mapeado.

¿Ya? ¿Esto de información para qué es? Este de acá es la presentación.

Lo vamos a usar para la presentación de la otra semana. Yo lo voy a colocar ahí en mi sitio también, para que ustedes lo tengan ahí. Para poder presentarlo la otra semana, si acaso vienen a exponerlo.

Si acaso vienen a exponerlo. ¿Ya? Ah, ya.

¿Cómo que vienen a exponerlo? Si acaso vienen a exponerlo, lo vamos a hacer solamente a través de una infografía para ir avanzando. ¿La otra semana no era para mandar el video?

Era para mandar el video, pero lo que pasa es que si es que en caso me piden evidencia de que ustedes tienen que venir a exponer una infografía nada más. Tóquense, para que vaya rápido. Antes de, justamente, terminar esto, quería que hicieran solo dos preguntas.

Primero, la otra semana, ¿qué días va a estar presencial? La otra semana presencial voy a estar el jueves y el viernes. Porque el lunes y martes está...

Creo que está suspendido, ¿no?

[Orador 2] (11:12 - 11:13)
Sería el 7...

[Orador 1] (11:15 - 13:20)
El lunes y martes feriados. Ah, el lunes y martes es feriado. No se va a abrir la universidad.

Bueno, dijo jueves y viernes. Jueves y viernes. Eventualmente, si es que me programa acá la escuela, vendría el miércoles.

Si es que eventualmente me programa, porque dicen que va a haber una reprogramación por lunes y martes. Miércoles el examen. Pero el examen solamente es una sustentación, no hay examen inscrito acá.

Ah, ya, profesor, antes de eso, quería comentarles. Tengan en cuenta, justamente, para el campus, para que cuando yo coloque los datos de la primera unidad del examen, del Cigarrillas, ¿no? Había mostrado que sí, estaba más o menos documentada la parte del esquema.

Que ya habían mostrado algunas imágenes y por eso fui y les mostré. Otra cosa era, para esta situación, las pruebas de estado, todos habían mencionado el PAITES, ¿te acuerdas? PAITES, pruebas unitarias.

Pero para este caso... Para todos los casos, no sé por desarrollo. Solamente por el caso del módulo, porque ya para el RAC ya no sería necesario.

Para el RAC, supongo que no, ¿sí? O sea, para las pruebas unitarias se hacen por escenarios de pruebas. ¿Usted ha usado el Moquito?

¿Pero ese es para Java? Ese es para Java. Igualito es para el PAITES, ese es para Python.

¿Ese también funciona para RAC? El Moquito es para Java, lo que es el PAITES es para Python. Sí, pero no me importa si está alineado con RAC.

Tiene que estar, aunque las funciones de RAC están atrás, ¿verdad? Claro. Están en su Python.

Entonces usted va a tener que hacer su escenario para que pruebe la validez de RAC. ¿Qué cosas pueden validearse? ¿Tiempo?

¿Campus? Coherencia. Por ejemplo, en el caso de RAC, coherencia, la semántica, la extracción de los datos.

Te voy a mostrar una paginita de PAITES. A una de ellas, por ejemplo. Sí, PAITES.

Por ejemplo, semana 2 me parece. Semana 2, sí. Entonces, nomás tendría que buscar, pero es como más o menos...

Es crear el escenario de prueba. ¿Un ejecutable o es un...

[Orador 2] (13:20 - 13:21)
No, no, no, no, no.

[Orador 1] (13:21 - 13:51)
Usted tiene que crear el escenario de prueba. ¿Qué cosas es lo que deseas probar? Por ejemplo, una de las que acaba de salir ahorita.

Ah, es una librería. De los casos en medio. Sí, es una librería.

Usted dice, yo lo que quiero hacer es probar cuántos chunks me trae relacionados estas palabras. Para ver si es que realmente está trayendo todos o está trayendo algunos nada más. Por ejemplo, ahorita lo he probado y me trae solamente los últimos.

De alguna manera tengo que conseguir que esos módulos se puedan obtener del JavaScript. Porque ellos también andan...

[Orador 2] (13:51 - 13:52)
Del JavaScript, no. Del backend.

[Orador 1] (13:53 - 14:09)
Sí, por eso. Pero mandan un request para que puedan consultar, obviamente, la base de datos. A su base de datos, usted no va a entrar.

Usted va a llamar a sus funciones. Que han sido creadas. Claro, pero obviamente nunca...

La función. Ah, sí, la extracción. De la extracción.

[Orador 2] (14:09 - 14:09)
Exacto.

[Orador 1] (14:10 - 14:27)
Por eso le decía en la pregunta de cuando la prueba comienzaría esto. Porque ya no estaríamos hablando solo de Python. Pero la mayoría sí.

La mayoría sí, serio. Claro. Entonces, Pytest.

Pytest. Para pruebas unitarias. Muchísimas gracias.

Y estimado, pues... ¿Está viernes? ¿Está febrero?

¿Se cierra? Viernes. ¿Viernes se cierra el día?

No.

(Transcrito por TurboScribe.ai. Actualizar a Ilimitado para eliminar este mensaje.)